第三十七章 四年

    张师兄冷淡的扫了王卓一眼，说道：“这突破的关键，实际上的确与天资有莫大的关系，有的人可能一次就成功，有的则需要上百次，上千次，甚至一生都无法突破，也是有的。”

    王林『露』出惆怅之『色』，忽然问道：“张师兄，是不是每层的突破，都是这么困难，二进三，三进四？都这样么？”

    张师兄点头道：“没错，越往后，越难，尤其是三进四，五进六，更是困难！”

    张师兄回答的同时，也引来了不少远处的弟子，忽然有一女子问道：“师兄，三进四到底难在什么地方？我现在就是凝气期第三层。”

    说话之人王林认识，正是王卓苦苦追求的周姓女子。

    张师兄沉『吟』片刻，说道：“罢了，今日我就借机会给你们详细说说凝气期的瓶颈，这凝气期，在六层以下，有两个瓶颈，其一，是三进四，这瓶颈对有些人来说，很容易就可过去，但同样，对另外一些人来说，可能此生都无法突破，其中的关键，与天资无关。重点在于能否领悟大道无情这句话的含义！”

    说完，他大有深意的看了眼众人，又继续道：“修仙之人，必须斩断凡尘，斩的了，这三进四就不难，可斩不了，那就难了！至于五进六的瓶颈，那是因为这是凝气期的一个质的变化，身体被灵气改造小成，会进行一系列更深层次的改变，所需耗灵气太过巨大，所以成为了瓶颈，阻拦住大部分人的脚步。”

    王林听完，心里一震，沉默不语。

    其他内门弟子也均是表情不一，又继续问了一些问题，一直到天『色』渐暗，众人这才散去。

    王林皱着眉头向谷内走去，耳边的流水声渐渐大了起来，没过多久，一条小河出现在他面前。

    一丝丝淡淡的灵气，从河水内散发出来，王林捞起喝了一口，暗道虽说比不上灵气泉水，但多多少少，还是可以增加灵气的。

    于是他二话不说，拿出一个个葫芦，装满河水，许久之后，终于把所有葫芦都装完，刚一转身，他瞳孔立刻收缩，只见二师兄张狂如幽灵般站在他身后不远处。他之前装河水时，神识一直观察四周，没有发现丝毫异常，可对方显然已经来此多时，王林心底一沉。

    “王师弟，这河水内蕴含灵气，多喝一些对你修炼有好处，不过我见你葫芦准备了不少，难道你在来山谷之前，就知道在这里能用上？”张狂目光闪动，沉声说道。

    王林不动声『色』的收起手中葫芦，恭敬道：“家师曾在之前告知过，此地河水有助修炼，所以师弟准备了不少。”

    张狂盯着王林，许久之后点头说道：“孙师叔知道此事，倒也正常，你回去修炼吧，短短两年就达到凝气期第一层，看来师弟果真下了大决心，很好，我希望再看到你时，你可以达到第二层！”

    王林抱拳告退，小心谨慎的离开，回到洞『穴』后，他才舒了口气，背部衣服已经被汗水浸湿，好在他已经养成了无时无刻不隐匿修为的习惯，否则若是让对方发现他实际已经凝气第三层，定会怀疑，到时候凭他现在的实力，就算被杀死，也没有丝毫的还手之力。

    “修仙之人其实与凡人一样，都是存在各种yu望，而且有时更是比凡间还要现实残酷数倍。所以决不能让人知道我有神秘珠子。”王林暗自告诫自己。

    拉动墙壁把手，封住洞『穴』后，王林盘膝坐地，沉思起来。

    按道理来说，修仙之人斩断凡尘，是为了让自身不再有各种yu望，从而影响修炼，可他自从进入恒岳派后，看见的大部分修仙之人，没有哪个能够真正做到无欲，反而比凡人更加浓厚数倍。

    如此一来，所谓斩断凡尘，只不过是个模糊的概念而已，可这三进四，按照张师兄所说，又必须要斩断凡尘，这就有些自相矛盾。

    苦思许久，他仍然『摸』不清头绪，王林自认自己无法斩断亲情，好在凝气期第三层与前两层不一样，虽说无法突破，但灵气仍然增加，于是考虑了许久，他放弃了短时间突破的念头，安心巩固第三层。

    时日匆匆，一年、两年、不住不觉中又过去两年的光景，王林在后山，已经闭关了四年。后面的两年，王林只走出去一次，是去补充河水，用珠子浸泡后修炼。

    现实中的四年，梦境时间二十五年。若是连同之前的时间都算上，王林实际已经修炼了二十七八年。

    凝气期依然还是停滞在第三层，没有突破。但他体内的灵气，还是一直不停的在增长。

    这一日，是四年修炼的最后一天，清晨一刻，张狂的声音在外面响起：“众位师弟，四年时间已到，速速出来，掌门师伯在门派大殿施法，传你们回去！”

    所有崖壁的洞『穴』，全部打开，内门弟子，一个个从里走出。

    四十多人，在这四年的闭关中，彼此都有收获，站在谷内，王林神识一扫。

    王卓已经达到了凝气期第五层顶峰，眼看就踏入第六层，至于旁人，更有数个也是如此修为，四年的时间，每个人都在进步。

    徐姓女子也达到了凝气第三层，至于张师兄，王林凝神一看，凝气期第六层！

    隐约中，他有一种感觉，自己的修炼，好像与别人不大一样，首先是神识，自己刚才观察别人时，似乎没有任何人察觉。

    另外周姓女子两年前曾说她达到凝气期第三层，可王林刚才发现，对方还是在第三层徘徊，体内灵气的程度，没有半点增长。

    王林心中有个猜测，别人似乎不是像他这样，第三层没有极限。或者说，自己已经突破了第三层……王林内心狂跳，把这个念头，压了下去。
------------

第三十八章 光斑

    详细的分析原因，王林觉得可能与自己在梦境修炼有关，神秘珠子的神奇之处，他这几年已经深有体会。

    尤其是每次在梦境吐纳时，他已经能感觉到，四周那些发光体，散发出一种古怪的光斑，钻入自己身体内。

    对于这光斑，王林研究了好久，也不知道具体的作用。

    隐匿修为的功法，王林已经不再使用，他自嘲的认为，用四年的时间达到凝气第三层，而且还是在后山这灵气充足的地方修炼，倒也可以解释的过去。

    没有任何人知道，早在梦境时间的近二十年前，他就已经达到了第三层！

    另外引力术，这二十多年来，他仍然坚持每天都在练习，不知不觉中，已经达到了一种恐怖的境界。

    放眼整个赵国修真界，无人能和他一样，用二十多年练习引力术这最基础的仙法。

    此时一道白『色』的光幕从天空无声无息出现，笼罩每一个人，暖洋洋的感觉再现，不过这一次，王林却发现了不同。

    这光幕中隐隐闪现一个个奇异的符号，这些符号组在一起，形成一个不断旋转的漩涡，拉着他们迅速扯入其中，带着所有人，消失在山谷内。

    当王林离开的瞬间，他深吸口气，体内有股冲动想要爆发，他右手在袖子内掐出一个法诀，顿时引力术蓦然散开，只见整个石崖所有的石壁，在一阵阵轰轰然中，忽然全部整齐的自动砸下，发出震天一般的声响。

    张狂面『色』大变，呆呆的看着眼前的一幕，彷徨之中不知发生了何事。

    此时，王林已然带着一丝微笑，走进了光幕之中。

    再次出现时，已是恒岳派大殿，掌门师伯依旧身穿蓝衫，端坐在正上方，在他的两旁，坐着数个老者。

    在他们出现的一瞬间，数道庞大的神识在他们身上一扫而过，掌门师伯面带微笑，点头说道：“四年时间转眼过去，我很欣慰，你们都彼此有了长足的进步，很好，现在修炼到五层以上的弟子留下，其余人散去吧，各自寻你们师父汇报四年的收获。三天后，玄道宗将会来访，这次我恒岳派必胜!至于你们修为达到更换衣服的事情，等与玄道宗交流完，统一更换。”

    众人齐声应诺，凝气期五层以下弟子，纷纷离开大殿。王林看了一圈，没发现孙大柱。

    离开大殿后，王林来到孙大柱的『药』园子外，神识一扫，『药』园子上的禁制清晰入眼，这禁制没起到丝毫的阻拦作用，王林的神识在里面一看，立刻发现了孙大柱正盘膝坐在院子里打坐，对于他的神识，没有任何察觉。

    这当初让他惊惧不已的禁制，现在一看，破绽百出，王林隐约有种感觉，似乎自己若想破除这禁制，应该不难。

    “弟子王林，参见师父！”王林收回神识，在门外说道。

    孙大柱听见这话后，怔了一下，想了半天才想起四年前好像收了个弟子叫做王林，后来去参加了集训，今日正是他们出关的日子，也不知这个废物到底有没有进步。

    好奇之下，他打开『药』园子门，高傲的说道：“进来吧！”

    王林走了进去，孙大柱仔细打量王林一番，惊讶道：“你居然到了凝气第三层？”

    王林点头，恭敬说道：“弟子在山谷内，苦修四年，侥幸进入第三层。”

    孙大柱目光闪烁，他渐渐想起了当初为何收对方为弟子，他记得当年决定等对方达到凝气第一层便对其使用搜魂术，此时略一犹豫，放弃了搜魂的念头，毕竟事隔多年，拼着修为降低的代价，他现在觉得很不值当。

    “罢了，既然已经达到凝气第三层，便是我孙大柱真正的弟子，为师一生只收了你这么一个徒弟，你从今天起回到我这里居住吧，过几天将有与玄道宗内门弟子交流的大事，到时你随我去见识一番，也好开阔眼界。对了，你既然凝气期三层，可练习了引力术？”孙大柱看了王林一眼，说道。

    王林神『色』如常，说道：“引力术弟子练过，但感觉颇为生涩。”

    孙大柱点头，说道：“那是自然，这种基础的仙术，其实说白了就是看熟练度，你练的次数多了，自然就好了，为师当年可是练了快一年，算是门派内练习时间最长的了，你看。”说着，他单手一引，一把闪烁七彩光芒的小剑，凭空出现，散着寒光绕着四周迅速转了一圈，最后轻轻落在孙大柱手心。

    “引力术练习熟练后，若达到凝气期第二层，就可练习驱物术，这飞剑，就是靠驱物术施展。当然了，若要达到这个层次，必须要有凝气期第四层的修为。不过眼下玄道宗交流在即，不能让人看了笑话，你修为低，上场比试的可能『性』不大，但也不能落了为师的名号。这飞剑，用引力术也可稍微控制一二，我给你一块令牌，你拿着去剑灵阁，随便找把卖相不错的飞剑，到时候挂在身上，充充场面！”孙大柱说完，扔出一块令牌。

    王林表情一下子变的古怪起来，张开嘴半天不知道该说些什么。

    看出王林表情古怪，孙大柱哼了一声，说道：“你别以为这是小事，记得一定找把卖相不错的，不然到时候给为师丢人现眼，回来我定不饶你。当年为师就是这样，挂着把飞剑，给你师祖长了不少面子。”

    王林苦笑，说道：“弟子定会找把看起来能唬人的，师父放心吧！”
------------

第三十九章 巨富

    孙大柱满意的点头，说道：“这令牌你就留下吧，可自由进出『药』园子，但你记住，没我允许，我这院子里任何草『药』，你都不能碰，知道么！”

    王林点头，他知道孙大柱不喜自己，此时多半是看到他达到凝气期第三层，这才多多少少认了他这个徒弟，于是恭敬告退。

    时间不长，他来到了正院内的剑灵阁，这里他很早之前曾来过一次，现在旧地重回，往日一幕再次涌现心头。

    剑灵阁外盘膝坐着一个白衣弟子，他三十来岁，身体胖乎乎的，看起来很眼生，显然并未参加集训之人。

    他扫了王林一眼，惊讶道：“师弟，你才凝气第三层，来这里干什么？这里可是只有凝气四层后才可来的地方。”

    王林也不说话，拿出孙大柱给的令牌，扔了过去。

    胖子接过一看，神态立刻变的古怪起来，似乎强忍着笑意，憋了半天，最后实在忍不住笑出声，说道：“原来是孙师叔一脉的传统，这事我倒是忘记了，孙师叔这一脉有个习惯，每次与其他门派交流时，都要用飞剑充充门面。”

    王林大感尴尬，尤其是想到孙大柱刚才严肃的表情，更是苦笑起来。

    胖子笑了半天，把手一挥，强压笑意，说道：“师弟，你进去吧，我建议你选右数第三把，那飞剑，可了不得，我第一次来此地时，还以为是遇到了赵国修真界最牛的飞剑呢。”

    王林连忙告谢，先前走去，在五丈外，他忽然眉头一扬，神识中发现一层动『荡』的波环，从房间内扩散而出，似要阻止前进。

    胖子见此，知道自己忘记关掉剑灵阁的禁制，正要招呼王林稍等，可没等他把话喊出口，便仿佛鱼刺般卡在了嗓子里，憋了半天没蹦出一个字，眼神更是一下子瞪个溜圆，『露』出浓厚的不可思议之『色』。

    王林察觉到阻力，不由想起当年耻辱的一幕，轻哼一声，大踏步向前走去，五丈，四丈，三丈，两丈，一丈。

    任凭那阻力如何加剧，都无法拦住王林的脚步，轻松至极的踏步走进。进入房间后，他神识一扫，内心一动，这房间里很古怪，神识在这里仿佛失去了作用，被限制在三丈之内！

    胖子立刻蹦了起来，一脸震惊之『色』，他是专门负责剑灵阁的弟子，深知此地的阵法禁制威力，专门隔绝一切神识，他曾经就看到有几个师伯都无法强行走进阁内，内门弟子就更不用提了。

    只有在招收弟子时，才会把阵法威力降低无数倍，从而把剑灵阁内的剑气散发出来，挑选是否有匹配之人。

    “难道是阵法坏了？”胖子实在无法相信看的的事情，想了半天，认为一定是阵法坏了，于是大步向前走去，准备尝试一下。

    可刚刚走进五丈，一股庞大的压力仿佛天塌一般扑面而来，胖子身体如怒海中的一叶孤舟，被狠狠的甩出老远，在天空画出一道弧形，伴随着噗噗几声的吐血，重重的摔在地上。过了半天他才缓过神，脸上『露』出恐惧之『色』，失声道：

    “没……没坏！”

    王林轻松的进入房间，四下一看，只见房间内摆放着一把把长短不一的古剑，散发出一股股强烈的剑意

    王林的目光在一把把飞剑之上扫过，并未停留，最后看到了胖子所说的那把赵国修真界最牛b的飞剑。

    看到之后，王林有些无语，这的确可以说是最牛b的飞剑了，它根本就不能算是一把飞剑，整个就是一长方形的门板。

    两掌宽，三尺长，通体金光闪烁，不要以为这金光是什么仙家法术，这金光纯粹就是因为这剑上被渡了层黄金！

    也不要认为这黄金只不过是掩盖一把绝世宝剑的『迷』烟，这黄金下面，实际上就是最普通的生铁，没有任何出奇之处。

    手柄处，两颗巨大的钻石镶嵌其上，甚至连剑穗子都是用金丝编制而成。

    总之这把飞剑，拿出去绝对牛b，绝对给人一种无敌的爆发感。

    王林『摸』了『摸』下巴，他还真有些看好这把飞剑，不冲别的，就冲以后若是缺钱了，随便找个地方一卖，都能卖到不少钱。

    在这把飞剑上，放着一个牌子，上面写着：“此剑名叫巨富，是500年前门派一师祖重金打造，据说有鬼神难测之威力，可实际此剑断过数次，师祖一生对门派有大贡献，临终前唯一的遗言就是把此剑存放剑灵阁留待有缘人。

    选此剑者切记善待，若断了定要重新接上，更不能贩卖，否则逐出师门！”

    王林憋不住笑了出来，一把抓住巨富飞剑，对它说道：“就选你了，王某可是个穷人，你若断了，可别想让我给你接上！”

    把飞剑收在储物袋内，王林走出剑灵阁，胖子紧张的望着他，一改刚才嘲笑之『色』，寒蝉若惊，诺诺相送。

    王林刚才在房间内神识被隔绝，并未注意到胖子的异常，此时颇感奇怪对方为何前倨后恭。

    回到孙大柱的『药』园子，把飞剑拿出，孙大柱立刻目瞪口呆，喃喃自语了半天，大有深意的看了王林一眼，说道：“当年我看到这把巨富，实在没胆量扛着它出去，你小子有胆『色』，好，三天后你就扛着它去让玄道宗以及你那些师伯看看。”

    三天后，恒岳派钟声敲响九下，回『荡』山间久久不绝，掌门连同所有师叔以及各自弟子，纷纷站立在大殿外。

    只见天空中浮现一个黑点，越来越近，最后赫然出现在众人眼中的，是一只长约百丈的千足蜈蚣，这蜈蚣通体漆黑，踏着黑云，飞行之间雷声阵阵，迅速奔来。

    恒岳派所有内门弟子，均都倒吸了口冷气，眼『露』惊骇之『色』。有的女弟子更是吓的花容『色』变，双腿发软。

    “有什么大惊小怪的，这千足蜈蚣样子是吓人，可你们若是每人上去捅一剑，它必死无疑！”掌门身边的红脸老者，不满的喝道，声音极大，显然是想让蜈蚣之上托着的玄道宗人听到。
------------

第四十章 客来

    “哼，玄道宗每次都是这么摆谱，欺我恒岳派并无护山灵兽！他『奶』『奶』的，有机会定要干掉这灵兽，让他们再显摆！”又有一个师叔，目光闪动盯着蜈蚣，低声说道。

    掌门冷哼一声，一道紫『色』剑光瞬间从他身上『射』出，在天空一震，忽然变大，最后化作一条紫『色』巨龙，盘绕在恒岳派上空，对着蜈蚣咆哮一声。

    千足蜈蚣立刻停了下来，不敢上前，这时从蜈蚣上传来一阵长笑。

    “黄龙道友这把紫岳仙剑，传闻内含龙魂，现在一看果然不假，道友，20年期限又到，这次我玄道宗若再赢了，你恒岳派可要信守承诺，不但要拿出当年从我玄道宗抢走的137个法宝！而且还要送上200件飞剑作为赔礼！”

    掌门面『色』如常，看不出喜怒，淡然道：“欧阳道友，这次玄道宗若赢了，昔日承诺之事自然照办，可若是输了，你玄道宗控制灵兽的功法，可不要舍不得不给！”

    说话间，紫龙慢慢消散，重新变成一把紫『色』的飞剑，回到掌门黄龙真人的手中。

    千足蜈蚣这才又开始慢慢前行，在恒岳派上空徘徊一圈后，慢慢下落，内门弟子纷纷不由自主的退开老远，让出一片空地。

    看的众位师叔一个个紧皱眉头，对各自的弟子怒目而视。

    蜈蚣落下后，趴在地上一动不动，在它背上跳下数十人，除了三个老者外，其余均都年纪不大。

    玄道宗门人有男有女，也不知道是不是为了气恒岳派，知道恒岳派紫衣弟子稀少，所以这些人全部身穿紫衣。另外让所有恒岳派内门弟子眼前一亮的，是这些人无论男女，均都是相貌俊美，男的潇洒，女的美艳，很是惹眼。

    尤其是最前面的一男一女，男的相貌英俊非凡，更是充满阳刚之气，他大袖飘飘，长发在轻风中飞舞，背缚宝剑，剑穗飞扬，更显此人英姿飒爽！一下子便把内门弟子中几个女弟子彻底『迷』住。

    女的那位，一身紫衣，美貌绝伦，秀发如瀑，凤眼樱唇，美眸中更是『露』出动人之意，即便是王林，看了后也忍不住心跳略快，他心底一惊，大有深意的看了这女子一眼，连忙收紧心神。

    眼看门下弟子一个个均『露』出『迷』恋之『色』，长辈中有人看不过去，心底恼怒，低喝一声：“玄道宗何时练起了这等九流媚术，实在太过下作！”

    这一声低喝，立刻把所有内门弟子惊醒，一个个纷纷『露』出惊容。

    三个老者其中一人哈哈一笑，说道：“这位是道虚真人吧，老夫秦古雷，你且仔细看看，我这两个弟子，可没修炼什么媚术，而是天生单一水灵根，我观你恒岳派这些弟子，没有一个具备如此灵根，均都是五行繁『乱』，也难怪道友你看不出来。”

    所有恒岳派长辈，面『色』均是阴晴不定，许久后，掌门黄龙真人神『色』如常，不漏痕迹岔开话题，说道：“玄道宗众位道友，先在敝派歇息，三天后，正式交流，可好？”

    欧阳老者点头含笑，说道：“甚好，我玄道宗与尊派交好多年，这些交流嘛，虽说各有筹码，但也不要因为伤了和气。”

    恒岳派中众多长辈中，走出一老者，他面上皱纹极多，看起来颇有些无精打采，他轻笑一声，对着欧阳老者说道：“欧阳道友，二十年没见，可还记得老友？”

    欧阳老者哈哈一笑，说道：“刚才就看见你这老家伙了，宋道友，这次说什么也要再喝一次你酿造的美酒，上次我可没喝够，你太小气，就拿出一坛子！”

    宋师叔笑道：“不是我小气，是你这欧阳老头喝起酒来太吓人了，多少坛子都不够啊。”

    二人说着，玄道宗另外两个老者，也找到各自相熟之人，仿佛忘记了刚才的不愉快般，相互畅聊起来。

    说着赵国修真界的趣事，倒也听的两派弟子大开眼界。

    比如什么无锋谷出了一个弟子，勾引了飘渺宗的掌门女弟子，把人家肚子弄大了。飘渺宗掌门杀上无锋谷讨个公道，结果带回一个婴儿。

    又比如天道门有弟子叛出师门，拜入合huan宗，门内与其较好的弟子，纷纷暗地里尝到了甜头，一个个叛出师门，气的天道门长老颁发了门派追杀令。

    再或者什么天才地宝出世，最后说道飘渺宗太上长老结丹期高手无为真人几个月之后大寿，各门派与之交好者纷纷派人前去祝寿，等等。

    王林听了半天，渐渐对于赵国的修真界，有了一个模糊的印象，就在这时，他忽然感觉有人注意自己，扭头一看，只见玄道宗的那位单一水灵根少女，对他微微一笑。

    王林略点头，收回目光，内心暗自警惕，他可不认为自己有那么大的魅力，可以在众多弟子中瞩目。

    柳眉作为玄道宗内门弟子中佼佼者，对于自己天生的媚术极有信心，平时在玄道宗内，同辈中人少有能抵抗，可刚才这个看似平凡的青年，居然是第一个恢复神智之人，这让她有些惊异，忍不住多看了几眼，不过怎么看，对方也就是凝气期三层而已，没有丝毫不凡之处。

    长辈闲谈之际，两派弟子也均是纷纷打量对方，为日后的交流比试，做着准备，玄道宗门下弟子，大都看不出实力，仿佛有一层无形的『迷』雾遮盖般，把他们真正的修为隐藏起来。

    王林也颇感惊异，对于玄道宗，升起了几分兴趣，对方明显个个都具备某种类似隐匿术的仙法，但显然要比隐匿术高明不少。

    恒岳派弟子大都把注意力放在了最为显眼的那一男一女身上，心中各有心思。不过王林却注意到一个奇怪的现象，这些人彼此之间，从眼神上看，似乎都对站在最后面的一个中年男子『露』出一丝若隐若现的敬意。

    大有深意的看了那人一眼，王林收回目光，低头不语。
------------

第四十一章 蜈蚣

    玄道宗众弟子也在打量着对方，一个个心中暗自比较，尤其是几个凝气期第六层的黑衣弟子，更是他们重点关注的目标，除此之外，王卓俊朗不凡的外表，凝气五层的修为，也引起了玄道宗弟子们的注意，纷纷记在心中。

    至于王林这个凝气期才第三层的弟子，在他们眼中直接忽略掉。

    除了柳眉曾略有注意之外，无人把重点放在他身上。

    两派长老交谈之际，也在暗中观察双方弟子，玄道宗三个老者，越看越是心花怒放，暗道若恒岳派就只有这些弟子，那么这次比试，必定获胜。

    不过他们与恒岳派暗中较真了多年，深知对方狡猾的很，杀手锏往往在最关键的时候才会拿出，比如这里的弟子，虽说凝气期六层的不少，但都是一些生面孔，上次比试交流中的那些弟子，现在此地一个不见。

    那些人，才是他们这次比试关注的重点！

    掌门黄龙真人目光一扫，看了眼玄道宗弟子，尤其在那单一水灵根的一男一女身上多留意了一会，内心暗叹，500年的时间，恒岳派就没落至此，后继无人，连玄道宗这个500年前名不经传的小门派都比不过，更是连输多场，本以为这次应该必胜，可对方却又出了两个修真界罕见的单灵根弟子，对于这次的比试，他不由多了一些忧虑。

    “难道真的要紫衣核心弟子出场？可他们几人正在坐死关……”忽然，黄龙真人目光放在对方站在最后一的一名弟子身上，面『色』微变，立刻下定决心。

    “罢了，既然对方有这等弟子，看来必须要核心弟子出场了！”

    想到这里，他神『色』如常，和声笑道：“欧阳道友，弟子们一路奔波，先让他们下去歇息吧，我们几个老家伙，好好聚聚，来，请进大殿！”说着，他单手一引，微笑看着对方。

    玄道宗三个老者均含笑点头，跟着走进大殿。

    此时恒岳派长辈，纷纷陪同走进，落在最后的是道虚师叔，他看了眼两派弟子，说道：“王卓，玄道宗的这些弟子，你负责招待，若是出了差错，为师定不饶你！”

    王卓显然对此早有准备，立刻恭敬说道：“师父放心，玄道宗各位师兄师姐，弟子定会悉心招待。”

    道虚师叔对玄道宗各弟子含笑，说道：“玄道宗的众位师侄，有什么需求可与王卓说明，老夫年纪大了，就不和你们这些年轻人参合在一块了，你们可多多交流，未来的修真界，是你们的天下！”说完，他微笑走进大殿。

    长辈们一走，两派弟子一下子轻松起来，恒岳派的几个女弟子，更是立刻来到水灵根男子身旁，巧笑交谈，眼中『露』出倾慕之『色』。

    至于恒岳派的几个凝气期六层弟子身边，也同样聚集了不少玄道宗弟子，纷纷探讨经验。

    至于其他弟子，也均都是上前交流，更有不少人围着趴在地上一动不动的千足蜈蚣旁，惊叹不已。

    王林目光一扫，不愿凑热闹，走到一处角落台阶上，坐在那里看着蓝天白云，鹱盘阳，倒也颇为自在。

    恒岳派内门弟子中，也有不少与王林一样，不喜热闹，周姓女子便是其中一个，她远远的看到王林悠闲的样子，走了过来。

    “王师弟，一直想找机会恭喜你达到凝气第三层，内门弟子中，少有你这么努力修炼的。”周姓女子浅笑，也不嫌脏，坐在一旁台阶上。

    王林轻笑，摇头说道：“哪有你说的那样，我看大部分人都在潜心修炼。”

    周姓女子看着天空的白云，幽幽一叹，说道：“王师弟不用妄自菲薄，后山闭关的四年，几乎所有同门都经常出关，可我却极少看到你，修炼是很枯燥的事情，对于这点，王师弟，说心里话，我很佩服你，四年达到第三层，这需要很大的毅力！”

    王林『摸』了『摸』鼻子，笑道：“周师姐，你不也是一样达到了第三层么。”

    周姓女子轻叹一声，惆怅道：“我三年前就已经达到第三层，可到现在，身边一个个本不如我的同门都超过了我，或许真的是我斩不断凡尘吧。”

    王林沉默少许，说道：“大道无情，周师姐若想进步，这凡尘，是必须要斩断的。”

    周姓女子转过头，美丽的大眼睛望着王林，明媚皓齿，展颜道：“王师弟，我看你第三层也达到顶峰，随时都可突破，想必不久之后也会超过我了。”

    王林看了眼对方那令人惊心动魄的娇美容颜，苦笑摇头道：“我短时间是不可能突破的，这凡尘，哪能说斩就斩，我做不到。”

    周姓女子一怔，犹豫了一下，问道：“王师弟，我唐突的问下，凡尘中你斩不断的是？”

    王林摇头，没有回答，脑海中忍不住浮现父母苍老的容颜，百善孝为先，父母之恩，岂是说斩就斩，他做不到。

    周姓女子见王林不愿回答，轻叹一声，说道：“我斩不断的，是亲情，这修仙，太过残酷，或许我本就不适合。”

    王林正要说话，忽然神『色』一动，扭头一看，只见远处王卓，眼中『露』出强烈的恶毒之『色』，盯着他与周姓女子。

    此时远远的传来王卓的声音：“玄道宗的各位师兄师姐，刚才说这千足蜈蚣喜食活兽，诸位在我恒岳派的这几天，喂食千足蜈蚣的事情，就交给我们吧。我有个师弟，修炼对他来说只是浪费时间，抓些野兽喂食这事，对他来说太适合了！”

    “王卓师兄，这事不妥吧，千足蜈蚣野『性』未驯，若是陌生人喂食，会有一定危险！”玄道宗单一水灵根的男子，犹豫了一下，说道。

    “没关系，柳师兄，修仙之人岂能因为危险而却步呢？你们是贵客，这杂役活儿，既然到了我恒岳派，自然需要我们负责。”王卓表情温和的说道。
------------

第四十二章 蜈毒

    “的确如此，玄道宗的各位道友，这事就交给我们吧！”内门弟子中也有人附议，认为王卓说的没错。

    玄道宗众人颇是犹豫，柳姓男子正想以长辈为由推脱，可就在这时，站在最后的那个中年男子看似随意的轻咳一声，柳姓男子表情一动，点头说道：“既然如此，烦劳诸位恒岳派师兄了。”

    王卓嘴角含笑，转过身冲着王林所在方向，高声说道：“王林师弟，这喂食千足蜈蚣的杂活，可就交给你了，你可要千万小心哦！”

    听到王卓这话，所有玄道宗弟子纷纷望向王林，一个个表情古怪，他们到现在怎能不明白这里面的猫腻，这王林，一定是得罪了王卓。

    这时恒岳派内门弟子中，有人耻笑道：“我刚才还在琢磨，王卓说的那人是谁，果然不出我预料，是这个王林师弟！”

    “他做这个工作，也的确适合，以他的天资，修炼还真是浪费时间，上场交流也根本就不可能。”旁边有人接话。

    “这等杂役工作，除了他这个废物之外，还真没别人可以胜任，王林师弟，你可以好好干啊，别给我们恒岳派丢脸。”

    嘲笑之声不绝入耳，玄道宗各个弟子，一个个算是彻底明白了，这王林不但得罪了王卓，而且还因为天资不行，所以成为了内门弟子嘲讽的对象。

    这种事情，在任何门派都会发生，算不得什么大事，于是乎，王林在所有玄道宗弟子的心目中，立刻划到了废物一栏。

    坐在王林身边的周姓女子，秀眉一皱，厌恶的看了眼王卓，低声对王林说道：“王林师弟，若我不过来，他也不会针对你，我……”

    王林摇了摇头，王卓针对他，已经不是一天两天了，从二人第一次见面开始，这王卓就总是喜欢讽刺嘲讥，整个内门弟子，更是因为当初流言靠『自杀』进入门派，靠做些下贱的事情巴结长老等事，对他很是瞧不起。

    最重要的，是他才凝气期第三层，在这些内门弟子中，属于最低层次。

    实力决定一切，王林看了眼趴在地上满是狰狞之『色』的千足蜈蚣，也不在意，权当没有听见。

    没过多久，王卓安排几个弟子，分别领着玄道宗众人，去了客房歇息。

    玄道宗单一水灵根的柳姓男子，临走前扫了眼王林，温和说道：“这位是王林师弟吧，我玄道宗这千足蜈蚣，野『性』未驯，你喂食之时要多加小心，不要太过接近，莫要被它伤了。”

    王卓冷笑的看了王林几眼，便不再理会，没过多久，整个大殿外所有人都消散一空。

    周姓女子皱着眉头又和王林说了几句，也起身离开。

    望着空『荡』『荡』的广场，王林站起身子，向千足蜈蚣走去，在距离其十丈处，他停了下来。仔细打量这蜈蚣灵兽。

    离近看，这千足蜈蚣就是一个庞然大物，体干由多环组成，每个环有一对黝黑的足，密密麻麻仿佛一把把锋利的尖刀，竹节的身体，隐隐透出一丝黑『色』的光斑，尤其是这千足蜈蚣头部，两个巨大的钳子，狰狞的刺出，让人望而生畏。

    除此之外，最惹人注意的，是头部两根长长的红『色』须子，无风自动，仿佛两条长蛇般，扭曲摆摇。

    似知道王林在注意它，它睁开闭着的双眼，目光冰冷的扫了王林一下，一股澈寒之意，迅速席卷而来。

    王林身子一凉，但紧接着体内灵气流转，轻而易举的化解了寒气。

    这千足蜈蚣目『露』诧异，深深的看了王林一眼，便闭上眼睛不再理会。王林『露』出感兴趣的神『色』，暗道这蜈蚣不愧是灵兽，居然若人一般，还有表情。

    他略一沉『吟』，脚步轻快的离开此地，在山间溜达一圈，神识扩散，轻而易举的抓到几只小兽，拎在手里往回走。

    一路上遇到了几个玄道宗弟子，在他们身边，陪同着几个内门师兄，正在介绍门派趣事，这些师兄看到王林手中小兽后，纷纷大笑，引的玄道宗弟子瞩目。

    其中一个玄道宗女弟子，长的娇滴滴，容颜如同水做的般吹弹可破，她娇笑道：“这位师弟，你抓得这些小兽，千足蜈蚣根本就吃不饱，你最好弄一条大点的长虫，这才是千足蜈蚣的最爱。”

    “欧阳师妹，这傻小子平时就跟个哑巴似的，你不用搭理他，你们不知道，他当年本就没有修仙资格，几项测试全都不合格，闹死闹活的，后来师伯们无奈，这才收他为记名弟子！”内门中，有人立刻讨好，说道。

    说话之人王林眼熟，正是后山与王卓嘲讽过他的孙浩。

    “记名弟子，可我看他身穿红衣，应该是恒岳派内门弟子啊？”玄道宗立刻有人提出不解。

    “我还没说完，这废物小子，不知道用了什么下作的方法讨得一个师叔欢心，没过多久便被收为真正的弟子，不过即便如此，就他那天资，除了被人笑话之外，这辈子也休想有所进步。”孙浩大声笑道。

    王林淡然的看了这些人一眼，也不说话，快步离开，不大一会回到千足蜈蚣那里，手中小兽一丢仍在它旁边。

    这两只小兽，一看到千足蜈蚣，顿时吓的趴在地上身体颤抖。

    千足蜈蚣睁开眼睛，看都不看身边小兽一眼，张开嘴吐出一丝黑气，这黑气一碰到两只小兽，立刻发出甑纳音。

    眨眼间，两只小兽变成了一滩血水，被千足蜈蚣一吸，化成一道血柱，收到了嘴里。

    王林退后几步，目光闪动，蜈蚣一般来说都含有毒素，这毒素是它们最强的攻击手段。

    他小时候曾经在一本书上看到过，蜈蚣之毒，与其体积大小有很大关系，简单来说，个头越大，毒素越强。
------------

第四十三章 故友

    眼前这蜈蚣足有百丈，其蕴含的毒素，怕是达到了惊人的地步。王林对于蜈蚣不陌生，山村里的孩子，常常从石头缝里抓着小蜈蚣玩，有的更是专门抓蜈蚣来喂食家禽。

    有时不小心，被蜈蚣咬了，被咬的地方虽说红肿起来，但只要多用清水冲洗一下，不会有生命危险，最多也就是在家里趟几天，也就好了。

    甚至还有一段日子，他曾专门采集过蜈蚣毒，村里的郎中先生说了，这蜈蚣毒，若是用好了，可以治病。他爹早些年为了养家糊口，买不起木料，曾上山自己砍伐，山上寒气很重，他爹不小心风寒入体，险些送掉『性』命。

    当时郎中开出的『药』方里，就有蜈蚣。

    后来他爹虽说病好，但却烙下了病根，每到阴雨天，便全身疼痛难忍，郎中说蜈蚣毒可缓解病情，为了这事，王林没少抓蜈蚣给他爹治病。

    到现在为止，王林对于当年的往事，还一直记忆犹新。

    望着面前的这长达百丈的蜈蚣，王林『摸』了『摸』下巴，暗道小蜈蚣的毒素可以治病，那这大蜈蚣的毒素，定然效果更好，说不准可以一次『性』去掉他爹常年的病根。

    可眼前这蜈蚣实在太大了，王林和它一比，实在微不足道，他担心自己取毒不成，反被伤着。

    忽然，王林神『色』一动，他想起村子里取蜈蚣毒的一个偏方，据说这偏方是老一辈人传下来的，用一些草『药』熬成颗粒状，给蜈蚣吃下后，这蜈蚣就会吐出毒素。

    想到这里，他盯着千足蜈蚣，颇为心动，二话不说立刻向丹房走去。若说整个门派草『药』最全的地方，就属这丹房了，他和王浩四年没见，正好借这个机会去看看。

    此时天『色』渐晚，王林来到丹房，正好看到王浩小心翼翼的从一旁侧门钻出，王浩注意到王林后，连忙把手放在嘴上，嘘了一声，示意他先出去。

    王林一怔，神识一扫，发现丹房内三师兄正一脸严肃，不断的向着丹炉内投放各种『药』物，神情专注。

    走出不远，王浩蹑手蹑脚的出来了，他看到王林也不说话，拉着他一路狂奔，直到跑出老远，这才松了口气。

    “王林，听说你四年前参加集训，怎么样，现在凝气期第几层了？”王浩喘了半天气，、飞快的问道，神情间充满一丝得意。

    “凝气期第三层……咦？”王林神识一扫，王浩在他面前如同透明一般，只看了一眼，他便心底一惊，王浩已经达到了凝气期第一层，但他身体内却非常古怪，所有灵气均都不是按照正常状态流转，而是另辟新径，以一种诡异的方式流动。

    这种流动，每循环一圈，便会从王浩身体五脏六腑内抽离一丝精气，融入其中。

    王浩得意一笑，说道：“你看出来了？”

    王林点头，沉声道：“王浩，你和我说说，到底怎么回事？”

    王浩神秘的看了王林一眼，笑道：“这是我偷偷换来的功法，嘿嘿，等我修炼大成之后，在详细告诉你。对了，铁柱哥，你找我，有什么事？”

    王林深深的看了他一眼，他总感觉王浩的修为，太过诡异，但此时王浩显然颇为兴奋，他也不便再说，于是沉『吟』少许，把炼制偏方汤『药』的事说了出来。

    王浩立刻打了保票，连说没有问题。

    二人又聊了几句，随后王浩匆忙离开。王林正要回到『药』园子，忽然他神情古怪，望着远处玄道宗弟子的客房，略一沉『吟』，向那里走去。

    尚未走进，便听见里面传来一个夸张的声音。

    “我说恒岳派的各位师兄，小弟我这飞剑，那可了不得，是我们玄道宗绝世珍宝之一，叫做子午金钱剑，你们可以去打听打听。这次我好不容易才偷了出来，你们一会谁若是换走，必须发下毒誓，不可再三日后的交流会上拿出，否则，我可不卖了！”

    “真的假的，这宝贝真有你说的那么神奇？”有人立刻不信。

    “我李山从来不骗人，你们若不信就算了。这飞剑，我放在哪里都能卖出去！”

    王林刚才就发现这里异常，聚集了很多人，两派弟子均有，此时他走进一看，只见一个二十来岁、方脸浓眉、正气凌然的玄道宗弟子，手中拿着一把闪烁蓝光的由一枚枚铜钱组成的小剑！正站在正中心，夸夸而谈。

    四周，玄道宗的一些弟子，纷纷『露』出古怪之『色』，其中一人实在看不下去，干咳一声，说道：“李山师弟说的没错，子午金钱剑，的确是我玄道宗珍宝之一，但我不得不说，李山师弟手里的这把，是赝品，不过多少还是具备一些作用。”

    恒岳派几个弟子相互议论纷纷，最后走出一个凝气期五层的男子，王林记得这人姓赵，赵姓弟子与李山低声交谈半天，也不知拿出什么东西，最后二人均都眉开眼笑，达成了交易。

    “只不过是一把凡铁之剑，加了一些碎灵金而已，居然拿来贩卖，玄道宗不过如此！”内门弟子中，也有识货之人，冷嘲道。

    “这位师兄说的不对啊，刚才我师弟都点明了，这是赝品，可你们恒岳派不一样有人买么，这种东西，买回去作为收藏，那可是最佳不过了！”李山立刻反驳道。

    “李师兄，你说错了，我买这破剑，不是为了收藏，而是为了回家送给我爹，我家是杀猪的，用这剑正好！”购买飞剑的恒岳派赵姓弟子，面『色』一改，大声笑道。

    李山也不生气，笑嘻嘻说道：“反正你买走了，至于干什么我可不管，好了，我这还有个宝贝，叫做无敌黑灰臭气熏天霹雳弹！这玩意可是个宝贝，我这次绝对不骗人，可以当场测试一下！”

    说完，他拿出一个黑不溜秋的圆球，对着一旁墙壁，扔了出去，只听轰的一声，墙壁出现一圈蜘蛛网般的裂痕，四周漆黑一片，甚至还有股恶臭的味道散发出来。

    “怎么样，这无敌黑灰臭气熏天霹雳弹，可是我李山独门暗器，威力虽然不大，但这玩意若打在人身上，这黑灰即便是我，都没法洗掉，尤其是这臭味，是我苦心搜集数十种异兽的体『液』制作而成，绝对是恶心人的利器！”李山一脸笑意，得意的解释道。

    众人面面相觑，目瞪口呆，有的女弟子更是掩鼻后退几步。王林也颇感惊奇，神识一扫，忽然面『色』变的有些古怪。

    玄道宗的众位弟子，一个个颇感尴尬，可这李山在玄道宗一向是以制作各种稀奇古怪之物出名，很少有人愿意招惹他，毕竟谁也不想挨着臭弹一击。

    这无敌黑灰臭气熏天霹雳弹，在玄道宗内，名气超大，暗地里几乎可以赶得上宗内数件珍宝了。

    “怎么样，这次我可是下了血本，但还是那句老话，你们千万不能在三日后比赛时用，不然我可不卖给你们。”李山『露』出严肃的表情，内心却在暗笑：“你们这帮傻子，小爷越这么说，你们就越得用，嘿嘿，到时候就有好戏看了，长老们回去后定会表扬我，说不定还会送我几件法宝！”
------------

第四十四章 李山

    王林沉默少许，问道：“你有什么打算？需要我帮什么。”

    王浩叹了口气，说道：“你才凝气期第三层，帮不了我，吕云杰已经达到了凝气期第六层，更是由于擅长炼丹，倍受掌门喜爱，我已经不抱有希望了，王林，恒岳派这几年，我就你这一个好朋友，你是我哥，我求你件事，日后若你修为足够，杀了吕云杰，帮我报仇！！”说完，王浩死死的握紧拳头。

    王林望着对方，重重的点了点头。

    王浩惨笑一声，说道：“铁柱哥，你找我，有什么事？趁我现在还活着，你有什么需要就说，夺灵丹，我那里多的是，你要么。”

    王林深深的看了他一眼，把炼制偏方汤药的事埋在了心底，摇了摇头。他有心想帮王浩，可对方是凝气期第六层的三师兄，他对于自己的实力，实在没有太大把握。

    虽说他神识有异常人，引力术更是练习了梦境时间二十多年，但他从来没有与任何同道中人比试过，对于自身的实力，王林不敢妄下断言！

    王浩见王林不说话，苦涩的拍了拍衣衫，说道：“铁柱哥，你比我有本事，回想当年咱们在山下测试，有时就感觉仿佛做梦一样，时间过的好快……”叹了一声，王浩神情没落的转身离开，身影渐渐消失在王林目中。

    “弱肉强食，一切靠实力说话，这，就是修真界么……”王林在这一瞬间，心底感悟颇深，站在原地怔怔的望着天空。

    在这一刻，王林进入了一种叫做顿悟的境界。

    所谓顿悟，并非那种一旦领悟，立刻修为大涨，直接飞升，而是一种类似醍醐灌顶的感觉，这种感觉可以带给**者不同的体会，提高的不是修为，也不是神识，而是一种对于天地规则的明悟。

    王林明悟的，是修真界的残酷，是一种物竞天择的体会。若要修仙，首先最基本的，就是必须要具备一个修仙之人的心态。

    “弱肉强食，真的就是修仙之人必须具备的心态么？”王林嘴里喃喃自语，深深的呼出一口长气。

    他身子一动，消失在原地。

    正要回到药园子，忽然王林神情古怪，望着远处玄道宗弟子的客房，略一沉吟，向那里走去。

    尚未走进，便听见里面传来一个夸张的声音。

    “我说恒岳派的各位师兄，小弟我这飞剑，那可了不得，是我们玄道宗绝世珍宝之一，叫做子午金钱剑，你们可以去打听打听。这次我好不容易才偷了出来，你们一会谁若是换走，必须发下毒誓，不可再三日后的交流会上拿出，否则，我可不卖了！”

    “真的假的，这宝贝真有你说的那么神奇？”有人立刻不信。

    “我李山从来不骗人，你们若不信就算了。这飞剑，我放在哪里都能卖出去！”

    王林刚才就发现这里异常，聚集了很多人，两派弟子均有，此时他走进一看，只见一个二十来岁、方脸浓眉、正气凌然的玄道宗弟子，手中拿着一把闪烁蓝光的由一枚枚铜钱组成的小剑！正站在正中心，夸夸而谈。

    四周，玄道宗的一些弟子，纷纷露出古怪之色，其中一人实在看不下去，干咳一声，说道：“李山师弟说的没错，子午金钱剑，的确是我玄道宗珍宝之一，但我不得不说，李山师弟手里的这把，是赝品，不过多少还是具备一些作用。”

    恒岳派几个弟子相互议论纷纷，最后走出一个凝气期五层的男子，王林记得这人姓赵，赵姓弟子与李山低声交谈半天，也不知拿出什么东西，最后二人均都眉开眼笑，达成了交易。

    “只不过是一把凡铁之剑，加了一些碎灵金而已，居然拿来贩卖，玄道宗不过如此！”内门弟子中，也有识货之人，冷嘲道。

    “这位师兄说的不对啊，刚才我师弟都点明了，这是赝品，可你们恒岳派不一样有人买么，这种东西，买回去作为收藏，那可是最佳不过了！”李山立刻反驳道。

    “李师兄，你说错了，我买这破剑，不是为了收藏，而是为了回家送给我爹，我家是杀猪的，用这剑正好！”购买飞剑的恒岳派赵姓弟子，面色一改，大声笑道。

    李山也不生气，笑嘻嘻说道：“反正你买走了，至于干什么我可不管，好了，我这还有个宝贝，叫做无敌黑灰臭气熏天霹雳弹！这玩意可是个宝贝，我这次绝对不骗人，可以当场测试一下！”

    说完，他拿出一个黑不溜秋的圆球，对着一旁墙壁，扔了出去，只听轰的一声，墙壁出现一圈**网般的裂痕，四周漆黑一片，甚至还有股恶臭的味道散发出来。

    “怎么样，这无敌黑灰臭气熏天霹雳弹，可是我李山独门暗器，威力虽然不大，但这玩意若打在人身上，这黑灰即便是我，都没法洗掉，尤其是这臭味，是我苦心搜集数十种异兽的**制作而成，绝对是恶心人的利器！”李山一脸笑意，得意的解释道。

    众人面面相觑，目瞪口呆，有的女弟子更是掩鼻后退几步。王林也颇感惊奇，神识一扫，忽然面色变的有些古怪。

    玄道宗的众位弟子，一个个颇感尴尬，可这李山在玄道宗一向是以制作各种稀奇古怪之物出名，很少有人愿意招惹他，毕竟谁也不想挨着臭弹一击。

    这无敌黑灰臭气熏天霹雳弹，在玄道宗内，名气超大，暗地里几乎可以赶得上宗内数件珍宝了。

    “怎么样，这次我可是下了血本，但还是那句老话，你们千万不能在三日后比赛时用，不然我可不卖给你们。”李山露出严肃的表情，内心却在暗笑：“你们这帮傻x，小爷越这么说，你们就越得用，嘿嘿，到时候就有好戏看了，长老们回去后定会表扬我，说不定还会送我几件法宝！”

    想到这里，他双眼冒光，开始吆喝起来。
------------

第四十五章 下贱

    孙浩看了半天，也没看出这霹雳弹有什么不同，他略一沉『吟』，扔向远处空地，霹雳弹在半空划出一道弧形，落地的瞬间，李山心中默念：“爆！”

    轰的一声，霹雳弹爆炸开，黑灰满地，恶臭四溢。

    王林目光闪动，他神识覆盖此地，没有任何人察觉，刚才霹雳弹落地的瞬间，他清晰的感觉到李山体内传出一丝灵气的波动。

    之前第一次实验时，也是如此，王林盯着霹雳弹，轻笑一声，也不点破，继续看去。

    “怎么样，这位师兄，我这霹雳弹厉害吧，不过我李山是个实在人，我可先把丑话说在前面，这宝贝，其实并不是次次都可爆炸，这里面需要一个投掷的技巧，等买回去，你们慢慢『摸』索就行了，别到时候不爆炸，说我骗你们。”李山笑眯眯的说道。

    孙浩二话不说，直接上前与李山耳语几句，并拉着对方走到一旁，拿出不少东西。

    李山为难的想了半天，拿出十个霹雳弹交易给对方。

    嘴里嘀咕道：“买六个，都是送三个，罢了，你既然是第一个与我交易，我就多送你一个好了。”

    有人开头，并且当场试验了，于是又走出几个内门弟子，与李山交头接耳，换了一些。

    李山每次与人交易完，都要嘱咐几句，说这东西不敢保证次次成功，若一次没成，就多练习几次，若是有疑问，可随时来找他，他会指点投掷技巧。

    说这话时，李山内心暗笑，心道你们扔几次都不成功，到我这里在我的指点下，成功了一两次，反正在恒岳派也就几天的时间，到时即便你们心里怀疑，我早就走了。

    不过仍然还是有一些内门弟子，抱着谨慎的态度，并未购买。

    不大一会，几十个霹雳弹所剩无几，李山得意的看了眼这些恒岳派弟子，内心暗道：“一帮傻x，哼哼，三日后你们不用倒也罢了，最多被我骗了一把，可一旦用了，到时候就有好戏了，这霹雳弹，可是完全受我控制，外人哪怕用锥子砸，都不待爆的！真是太妈的太期待三天后的比试了！”

    他目光一扫，忽然注意到王林表情似笑非笑，立刻一怔，眼睛一转，上前说道：“师弟，怎么不换了几个玩玩？我说师弟啊，以你的修为，这霹雳弹最适合了，有它在手，谁要惹你，你就扔出去一个。”

    王林看了李山一眼，『露』出一丝若有若无的讥讽之『色』。

    李山一惊，对方这一眼，居然让他有种被看透了心底秘密的感觉，他仔细的打量王林几眼，对方分明就是凝气期第三层，而且废物这个称呼，不可能有假，于是暗道自己定是错觉。

    “好，换两个吧，不过我可没什么宝贝，只有门派内的一些灵符。”王林轻笑，点头说道。

    李山第一次犹豫起来，又仔细看了王林半天，确定对方的确是凝气期第三层后，这才放心，拿出三个霹雳弹，笑道：“师弟，师兄卖你一个人情，仙符就仙符吧，买二送一，这三个霹雳弹，定会给你带来不同凡响的感觉，哈哈。”

    说完，他心底想到：“的确是不同凡响，这点我可没骗你，哼哼，只要你身上拿着霹雳弹，即便这次比试你没上场，以后见面了，也寻个机会让你感受一下什么叫不同凡响！定会叫你铭记终身，哈哈！”
------------

第四十六章 老怪

    王林收起霹雳弹，看了对方一眼，说道：“李山师兄，不打扰你继续卖东西了，王某告辞！”

    李山连忙点头，『露』出和善的表情，说道：“师弟，这霹雳弹你用的时候，一定多加小心，我刚才也说了，投掷手法问题，所以不敢保证每次都成功，别到时候没成功，说师兄我骗你啊。”

    说完，他又继续对着其他人吆喝起来。

    “各位师兄，我这还有个宝贝呢，是合huan宗的信物，谁有这个，便可去合huan宗找个双xiu的美人，这东西，可是我花了大力气弄到手的，这次忍痛割爱，恒岳派的师兄们，可要把握机会啊！”

    王林轻笑，转身向『药』园子走去，不大一会便回到了住处，他神识一扫，发现孙大柱不在，于是盘膝坐在自己的房间内，拿出三个霹雳弹，仔细观察。

    许久之后，王林『露』出感兴趣的神『色』，这霹雳弹在他的神识下，仿佛是透明般，没有任何秘密可言。

    其实说白了，这里面留有李山的一道神识，他可以凭借这点，控制爆破。

    王林从来都不知道，原来神识可以这么使用。仔细的模仿了一会，他轻而易举的把自身神识覆盖在霹雳弹上。

    他并未化去对方神识，而是把它包裹住，若他愿意，可随时化去。

    这霹雳弹上神识的运用，给了王林很大的启发，他沉思少许，拿出神秘石珠。

    “神识既然可以这样运用，那么是否可以凝聚这珠子上呢？”王林目光闪动，神识立刻凝聚神秘石珠。

    许久之后，王林皱起眉头，这石珠没有任何变化，神识中看起来也是如以往一样，平凡无奇。

    想了一会，王林神『色』微动，拿着珠子起身迅速离开『药』园子，用最快的速度走到山间，寻到一处隐蔽之地，确定安全后，他立刻进入梦境空间。

    进入的一瞬间，王林知道自己时间紧迫，他立刻扩散出全部神识。

    半柱香，一炷香，两柱香……

    四周没有任何变化，王林苦恼的『摸』了『摸』下巴，喃喃自语道：“难道真的不能在石珠内留下神识？”

    就在这时，忽然距离王林最近的一个长条形发光体，蓦然光芒闪烁，最后渐渐暗淡。

    王林一怔，紧接着，如连锁反应般，一个又一个发光体暗了下去，最终整个梦境空间，所有的发光体，全部陆续黯淡，没过多久，四周便一片黑暗，没有半点光亮。

    王林心底震惊，他小心谨慎的观察了许久，也没看出有什么异常。

    “不用观察了，凭你灵动期假圆满的境界，想要看出这天逆珠子的异常，根本就是痴心妄想！”一个苍老的声音，忽然出现，语气充满了沧桑。

    王林猛地一惊，瞳孔狠狠的收缩一下，他在梦境空间修炼几十年，这还是第一次听到有第二个人说话，心里掀起滔天的震惊。

    “晚辈王林，不知前辈是？”王林深吸口气，压下心底的惊意，恭敬的抱拳说道。

    王林本是聪明之人，他此时心中不禁想到，对方不可能是突然出现，显然一直就在这石珠内，自己这近三十年，恐怕都是在对方的监视之中。

    “老夫的名字，你区区一个三级修真国的小辈，没有资格知道。你用了近三十年的时间，又有老夫暗中帮助，还有这天逆珠子辅助，居然才修炼到灵动期假圆满境界，真是太让人失望了，尤其是你的悟『性』，居然到现在才想到用神识观察珠子，哼！”

    王林沉默不语，他之前也用神识观察过石珠，只不过没有像这次一样，观察这么长时间罢了。

    “尤其是你做事的方式，最让我反感，修真之人本就是逆天行事，谁惹你，你就杀了谁，你在那个狗屁门派这几年，我都在暗中观察，若是换成我，哼，这个门派现在恐怕早就被我杀个干净了，所有侮辱之人，我必叫他们魂飞魄散！尤其是那个王卓，以我的脾气，他早就被我取出魂魄扔入炼狱轮回之中，然后去他家，杀个干干净净来个灭门，唉，你们这门派的那个张虎，我就挺喜欢，够狠毒，还有那个姓刘的小辈，我更是喜欢，符合老夫口味。”

    王林表情古怪，苦笑道：“前辈，我……”

    “你别打岔，我还没说完呢，哼，你们这小门派还算有几个小妞长的不错，你小子真是不会享受，要是换了老夫，早就把她们抓来当炉鼎，活活吸干元阴，辏那滋味，真是让我怀念啊，老子有三十多年没尝到那感觉了。”

    王林目瞪口呆，许久说不出话来。

    “小子，你给我挣点气行不，你快点修炼啊，争取早日到婴变期，老夫也就能出来了，唉。”

    王林犹豫了一下，他听得有些『迷』糊，问道：“前辈，什么叫婴变期？还有刚才你说我现在是灵动期假圆满，这些是什么意思？”

    “你不会自己想啊，什么都问问问的，算了，你这三级修真小国的娃娃，就算想破了脑袋都不可能得到答案。哼，听好了，小子，灵动期，是四级以上修真国对于基础修炼者的一个统称境界，相当于你们这里的凝气，不过范围要更广一些。

    这么说吧，你们三级修真国，境界只有凝气、筑基、结丹、元婴四个，至于化神期，在你们眼里，那是传说中的境界。

    一旦三级修真国出现了一个化神期的人物，那么你们国家便会提高等级，达到四级修真国。相应的会得到修真联盟的各种资助，也有了争夺域外修真星的资格，同时也要承担维护修真联盟的使命。

    同样，四级修真国，若出了一个婴变期人物，就会晋升五级修真国。以此类推。”
------------

第四十七章 交流（1）

    王林苦笑，说道：“婴变期……对于晚辈来说，实在太飘渺了。”

    “放屁，有老子这个六级修真国的绝世高手帮你，区区婴变，算个鸟啊，老子虽说不能出去，但这几十年你每次打坐我都用自身的元婴精华帮你巩固基础，不然就你这天资，即便是30年，也无法到到现在这个层次。

    而且你吸收我的元婴精华，除非遇到和我等级差不多的高手，否则无人能看透你的修为。

    再说了，天逆珠子在你手里，你怕啥啊，他妈的，当初老子就是为了抢这突然出现在修真联盟的神秘宝贝，费劲九牛二虎之力，最终被人毁了肉身，险些魂飞魄散，好不容易藏在这天逆珠子内，本想找个肉身夺舍，可这该死的天逆珠子，若是没了肉体进入其中，居然无法出去。

    老子也不骗你这小辈，当初看到你进来后，我本想夺你肉身，可最终发现，这根本就是不可能，这天逆珠子就仿佛一个牢笼，让我无法离开。

    我研究了多年，有所领悟，这珠子必须认主后，才能显现一些作用，我方可出去。

    当年我得到这珠子时，来不及研究便被人追杀，这珠子需要聚集金木水火土五种元素才可认主，不过即便如此，也需要最少达到婴变期，才可把我弄出去，唉，小子，你就当发发善心，快点修炼吧！到时候再帮老子找个好点的肉身让我夺舍，你的大恩大德，我司徒南终生铭记，以后有我罩着你，保管你小子吃香的喝辣的。”

    说到最后，这司徒南语气也不像刚才那样强横了，充满了哀叹之意。

    王林沉默少许，刚要说话，忽然司徒南声音再次响起。

    “小子，有人来了，我先送你出去！”

    蓦然间，撕裂感涌现，王林身体一震，现实中睁开双眼。

    神识一扫，立刻发现两个内门弟子，一男一女，偷偷『摸』『摸』的走来，距离王林大约十丈远时，二人停了下来，亲亲喔喔，说着情话，不大一会二人全身脱个精光，呻『吟』之声回『荡』四周。

    这两人王林都很眼熟，曾一起参加过集训，颇感好奇的看了一会，尤其是在那女弟子身上瞄了半天，这才恋恋不舍的离开。

    回到住所后，王林沉思刚才梦境空间司徒南的话语，对方的话，王林并不相信，不过有关修真界等级国的言论，倒是让他大开眼界，想必对方也不可能在这些地方撒谎。

    三天后，恒岳派与玄道宗的交流，正式开始！

    这是两派之间长久的传统，所以也没什么太过繁琐的铺张，交流地点定在了恒岳山峰的副峰－－－苍松峰上。

    一道拱形的石桥，横架在两峰之间，苍松峰王林以前曾远远的看过几次，但每次都是被缭绕的云雾遮住双眼，无法看清细貌。

    苍松峰，是恒岳派重要的地点之一，此地灵气的充溢程度，不弱于后山，是两个结丹期师祖常年闭关之地。

    在苍松峰顶端，有一处专为交流准备的石阶，四周竖立着八块巨大的白玉石，上面密密麻麻刻着500年前恒岳派的辉煌历史。

    来到此地，一股磅礴的气息，缓缓的从八块白玉上散出，这气息一出现，便立刻转化为滔天的杀意，寒气刺骨，摄人心魂。

    “黄龙道友，敝派的这八块白玉，每次看到，在下都感触不同，不愧是赵国修真界的重宝！”欧阳老者，感慨的叹道，同时大袖一甩，面『色』严肃的化解掉扑面而来的白玉杀气。

    在他的身后，所有玄道宗弟子纷纷『露』出惊容，刚才的一瞬间，白玉上散发出的磅礴之气，让他们在那一瞬间仿佛身临沙场，险些承受不住，一直到欧阳老者化解之后，这种感觉才慢慢消散。

    “欧阳道友，这是我恒岳派师祖亲手打造的宝贝，凡在白玉百丈之内，非我恒岳派弟子都会受到其上覆盖的杀意影响，这点欧阳道友应该知道，所以唐突之处，见谅！”黄龙真人面『色』淡然，双手变换法印，默念口诀，顿时一道道柔和的光束，从八块白玉上溢出，整个苍松峰的云雾，仿佛被两只大手拨开般，迅速『露』出面貌。滔天的杀意，此时也一扫而空。

    在他的身后，跟着所有的内门弟子，一个个磨拳嚯嚯。

    “无妨，那么还是按照老规矩，这第一场，我玄道宗先派人，柳风，你去吧！”欧阳老者转过身，与身后两个同辈长老交流了几句，开口说道。

    柳风正是玄道宗单一水灵根男子，他微微一笑，深吸口气，脚下一点，身子如闪电般冲出，站在中央的高台上，朗声说道：“玄道宗柳风，向恒岳派讨教！”

    王林跟在孙大柱身后，背上扛着金光闪烁的巨富飞剑，身穿红『色』弟子衣衫，看上去倒也威风凛凛。

    对徒弟的装扮，孙大柱极为满意，自从王林达到凝气期第三层后，他看这个徒弟，也不像以前那么厌恶了，虽说还谈不上喜欢，但多多少少，倒也真把他当成弟子看待。

    当然了，这一切，还是要看王林的修为是否一直停留在第三层，若是过个十年八年，对方还是第三层，估计孙大柱又会厌恶了。

    这三天的时间，王林几乎足不出户，大部分时间都是在梦境内与司徒南交流。

    随着多次的交谈，他对司徒南有了一些了解，司徒南是六级修真国朱雀国的第一强者，修为深不可测，为人桀骜不驯，动辄杀人夺宝，嚣张跋扈。

    此时场面因为柳风的出现，变的非常安静，掌门黄龙真人看了柳风一眼，沉声说道：“赵龙，你去！”

    这赵龙在内门弟子中，平时沉默寡言，是集训中不多的修炼到第六层的弟子之一。

    第一场比试，恒岳派便出动了凝气期第六层的弟子，这在以往的交流中，很少出现。

    欧阳老者也不在意，微笑道：“柳风，这第一场，我允许你使用五成的修为！”

    此话一出，恒岳派众人顿时面『色』一变。
------------

第四十八章 交流（2）

    恒岳派的老一辈师叔们，一个个面『色』阴沉，一语不发，但眼神隐『露』寒芒，看向玄道宗的目光，不善起来。

    孙大柱嘿嘿一笑，低声对身边王林说道：“徒儿，看好了，这次交流可比以往激烈多了，这还是第一次玄道宗如此嚣张。”

    王林看了看四周同门愤怒的表情，仔细打量了柳风一眼，在他的身上，还是有一层『迷』雾阻拦神识，看不出真正的修为。

    柳风站在石台上，温文尔雅，轻笑道：“赵师兄，既然敝宗长老吩咐了，这次比试，我只用五成修为。”

    赵龙身材中等，面『色』黝黑，看起来颇为精壮，不像是修仙之人，反倒更似江湖门派的凡人武者。

    他谨慎的看了柳风一眼，抱拳道：“柳师兄，请！”说完，他脚下一踏，一朵朵『乳』白『色』的莲花，从他脚底浮现，这些莲花飞快升空，立刻胀大起来，在他身体四周徘徊。

    一丝丝剑气，从每一朵莲花叶上散出，在这一刻，赵龙身上的衣服，无风自动，发出吹打的声音。

    掌门黄龙真人『露』出微笑，说道：“赵龙这招莲花剑意，已经具备了中品的威力，不错。”

    “哈哈，掌门师兄，这赵龙是我最得意的弟子，他天资本就不错，更难能可贵的是修炼极为刻苦，这莲花剑气，就是他自己从藏经阁选取的，已经修炼了五年，终于达到了中品境界！”红脸老者，在一旁得意的说道。

    “莲花剑气，向来是以攻击力著称，你们这些内门弟子看好了，多学习学习，这等机会难能可贵，要把握好！”道虚师叔，含笑对四周弟子说道。

    王卓眯起双眼，表面称是，内心暗道：“莲花剑气？哼，小爷我也会，等我修炼五年，一定比他厉害。”

    “赵师兄平时沉默寡言，没看出来居然把莲花捡起练到这等地步！”孙浩暗中羡慕，仔细的观看起来。

    此时石台上，赵龙大喝一声：“柳师弟，我这莲花剑气威力极大，你要小心了！”

    在这一瞬，徘徊四周的莲花突然飞快的转动，一道道青『色』的剑气如同暴雨般，迅猛至极的『射』向柳风。

    柳风面『色』如常，身子急退，双手飞快结印，低喝道：“水幕！”在这一瞬息，整个天空突然暗了一下，接着只见点点晶光从四面八方浮现，赫然是一个个水滴。

    这些水滴闪电般聚集在柳风身前，化作一层水幕，阳光一晃，闪烁七彩光亮，煞是好看。

    欧阳老者面带微笑，对身后弟子说道：“恒岳派的莲花剑气难很练成，尤其是这赵龙，已然修炼到剑意的境界，攻击力堪称绝佳，你们以后遇到要记住，这莲花剑气，不可力敌，要迂回取胜，除非你们如柳风一样，具备单一水灵根，天地之间的水属『性』，心随意动。”

    众弟子均点头受教，惟独站在最后的那个中年男子，隐带不屑。

    石台上，宛若暴雨的莲花剑气，全部点在了水幕之上，赵龙面『色』一沉，这水幕太过诡异，剑气碰到其上，没有产生半点作用，全部无声无息的消失了。

    他眉头一皱，正要再次施展法术，就在这时，水幕内的柳风忽然『露』出一个古怪的微笑，轻声道：“赵师兄，来而不往非礼也，这莲花剑气，你且接一接看看！”

    水幕波光淋漓，一圈圈涟漪浮现其上，刚才赵龙发出的莲花剑气，立刻从水幕内折『射』而出，同样的法术，同样的剑意。

    赵龙面『色』大变，身子爆退，但剑气速度更快，眼看就要来不及闪躲，赵龙一咬牙，飞快从储物袋内扔出十多张仙符，这些仙符刚一出现，便立刻闪烁黄光，无火自燃，化作一道道黑雾。

    剑气『射』在其上，纷纷消散，黑雾也飞快的消融，最终勉强把大部分剑气都溶解掉，但仍然有一些剑气并未化掉，从黑雾内冲了出来，直接穿透赵龙的身体。

    赵龙的身子被剑气的冲击力带起，远远的向后抛去，半空中他不断的口吐鲜血，面『色』苍白的摔在地上，挣扎了半天，也没再次站起。

    在他的身上，有数个穿透的小孔，所幸并未伤及要害，没有生命危险。

    柳风面『露』得意之『色』，转身跳下石台，对欧阳老者说道：“弟子幸不辱命，只用了一半的水幕反弹。”

    红脸老者身子一动，化作一团红云，迅速来到赵龙身边，面『色』阴沉的在他身上连拍几掌，又喂食了几粒珍贵的『药』丸，做完这些，他沉声说道：“好一个水幕折『射』！没有凝气期八层以上实力，不可能破解。我这弟子学艺未精，败了也属正常。”

    玄道宗弟子，一个个面『露』喜『色』，相互议论纷纷。

    “区区一个凝气期第六层，就想和柳风师兄比试，我刚才就知道，咱们这第一场赢定了！”

    “就是啊，柳师兄的水幕，那可是威力极大，连长老都夸奖不已，就凭他们，也想破解，简直是做梦。”

    “可不是，这恒岳派，真是一年不如一年了，内门弟子中我这几天观察了许久，真就没看到一个对咱们有威胁的。”

    “也不能这么说，恒岳派的紫衣弟子到现在还未出现，我听长老说，这些人才是恒岳派的核心弟子。”
------------

第四十九章 交流（3）

    与玄道宗弟子一样，恒岳派众内门弟子，也是一个个震惊了，他们都是最近二十年内进入门派的弟子，很少见到如此血腥的一幕。

    纷纷沉默不语，心底忐忑不安。

    掌门黄龙真人，更是面沉入水，许久说不出话来，对方这个弟子柳风，他一看就看出，是凝气期第六层的修为，可却没想到对方具备这等神奇的法术，这水幕遇强则强，没有凝气期第八层的实力，根本就破不了。

    这才第一场，就已经如此，让他心底不由苦涩起来，恒岳派，真的没落了。他看了眼身边的师弟，这些人也都是一个个面『露』苦『色』，沉默不语。

    孙大柱倒吸了口冷气，低声自语道：“他『奶』『奶』的，一个弟子就比我还厉害，这玄道宗怎么收的徒弟……我咋就没这运气呢！”

    王林深深的看了眼柳风，刚才的一切他都看在眼里，虽说在柳风用出水幕的瞬间，他察觉到对方的修为，但没有实际比试，王林对于这水幕，一样心存震惊。

    玄道宗欧阳老者微微一笑，高声说道：“黄龙道友，这第二场，该你们先出人手了！”

    黄龙真人的目光，从一个又一个内门弟子身上扫过，大部分内门弟子均都是立刻低头，心中祈祷不要被选中。

    看到这里，黄龙真人心底恼怒，正要说话，这时，孙浩忽然一咬牙，上前高声说道：“掌门，弟子不才，愿意出这二场！”

    旁边几个师叔一个个面『色』不渝，道虚更是眉头皱起，说道：“孙浩，你才凝气期第四层，不可胡闹！”

    孙浩踌躇一番，说道：“弟子……弟子有个新法术，即便赢不了，也能恶心恶心对方。”他心里暗道：“现在谁都不愿意上场，我上去了，定能获得掌门好感，即便赢不了，用霹雳弹在手，也能长的面子上来。李山兄弟，对不住你了，这霹雳弹，从你手里买来，再用到你们身上，倒也算是因果循环！”

    这几日，他自认为对于这霹雳弹已经运用巧妙，虽说头几次全部失败，但最后在李山那里，成功了数次。因为时间紧迫，他之后没继续练习，但他相信，只要多用几次，定会成功。

    黄龙真人暗叹一声，沉思少许，点头道：“你上去吧，让我看看你的新法术！”

    孙浩身子一提，跃上石台，高声说道：“恒岳派弟子孙浩，向玄道宗讨教！”

    李山看到孙浩，立刻肠子都笑青了，他看到欧阳长老正要点人上场，立刻上前几步说道：“师叔，弟子李山愿意上场，与对方交流交流。”说着，他还挤眉弄眼一番。

    欧阳老者对于这个李山，颇为头痛，不过他深知李山古灵精怪，轻易不会吃亏，他现在既然提出上场，定是有十足把握，于是略一沉『吟』，点了点头。

    李山兴奋的走上石台，内心已经笑开了花，暗道孙浩啊孙浩，这是你自找的，这次定叫你颜面扫地！

    孙浩一看李山出场，表情变的古怪起来。

    “孙浩师兄，来吧，拿出你最闪亮的仙术，尽情的向我出击，我李山接着了！”李山大声说道。

    孙浩犹豫了一下，他现在已经达到使用飞剑的层次，于是单手掐印，一把红『色』的飞剑迅速从身后『射』出，绕着他全身游走一圈，闪烁寒芒。

    “去！”飞剑迅速冲向李山，孙浩借这个机会，立刻拿出四五个霹雳弹，大喝道：“看我仙术！”

    李山大笑起来，轻松的躲过飞剑，内心暗道：“爆！”

    孙浩手中的霹雳弹，还没等扔出，便立刻发出轰轰声，爆炸开来，一股滔天的臭味顿时充斥四周，再看孙浩，此时满身黑灰，呆呆的站在那里，许久说不出话来。

    他怎么也没想明白，这霹雳弹，怎么没扔出就爆了呢？难道刚才自己用力太大？

    李山感慨的叹息，大声说道：“孙浩师兄这招太厉害了，这是什么招啊？自爆大法？唉，我之前就和你说过，霹雳弹要轻拿轻放，你可倒好，那么用力的抓，自然会提前爆炸了！”

    玄道宗弟子轰然大笑，嘲讽之声不绝入耳。

    就连恒岳派的内门弟子，也均都强憋着，生怕笑出后会惹长辈不喜。

    黄龙真人气的袖子一甩，顿时一股狂风扫过，吹散了恶臭，更是把一脸发呆的孙浩直接从苍松峰扔回恒岳峰。

    欧阳老者笑道：“黄龙道友，那孙浩自己仙法没用好，也看不出真实水准，这场我看还是算平手吧。”说完，他赞赏的看了眼李山。

    黄龙真人面『色』阴沉，说道：“输就是输，哪里来的平手之说，继续！”

    欧阳老者哈哈一笑，说道：“不愧是500年前的大派，好，许木，你上场！”

    玄道宗内走出一个弟子，大约二十四五岁，一脸白净，眉清目秀，来到石台后，他一抱拳，便不再言语。

    黄龙真人这次并未叫内门弟子出场，而是拿出一块玉简，轻轻一捏，玉简破碎的同时，一个闪烁蓝光的法阵，立刻出现在石台上，接着光芒大耀间，走里面走出三人！

    这三人身穿紫衣，刚一出现，便涌现强烈的气息，所有内门弟子立刻精神一振！

    欧阳老者也是面『色』微变，仔细的打量这三人。

    站在玄道宗弟子最后的那个中年人，此时眼神忽然闪烁，『露』出浓厚的战意。

    这三人出现后，冷眼一扫全场，其中一个年约四十左右的中年人，沉声道：“玄道宗？哼，二十年前吕某输了，这次绝对不会！”

    王林眼神一紧，这三人他只认识一个，就是那二师兄张狂。

    “吕嵩，这次你上场！”黄龙真人淡然说道。

    吕嵩略点头，他身边的二人，身子一飘，从石台跃下，站在黄龙真人身边。

    “吕嵩！五师兄吕嵩！我听说他二十年前就已经凝气期第六层，他这次出场，咱们恒岳派必胜！”
------------

第五十章 交流（4）

    “他就是吕嵩！我听师父说过多次，咱们恒岳派百年来第一天才，玄道宗这次输定了！”

    “五师兄，加油，我们以你为榜样！”

    恒岳派内门弟子，一个个激动的助威起来，前两场的失败，让他们在这一刻，找回了信心。更有的女弟子，宛若花痴一般，立刻对吕嵩产生了青睐之意。

    黄龙真人也是面带微笑，暗道吕嵩这次出场，定能获胜！

    王卓嫉妒的看了眼吕嵩，轻哼一声。

    玄道宗的众弟子，也是一个个目『露』惊容，这吕嵩的名气，对他们来说如雷贯耳，二十年前交流中惊艳而出，虽然最终还是输了，但却给玄道宗长老留下了深刻的印象。

    欧阳老者面『色』微沉，说道：“许木，我允许你解开师祖封印，拿出你的真实水准！”

    许木表情严肃，解开衣衫，只见在他的胸口，贴着一张暗黄『色』的纸符。

    恒岳派长辈们纷纷一怔，仔细的看了眼那纸符后，一个个面『露』震惊。

    “欧阳道友，这纸符……”黄龙真人失『色』道。

    欧阳老者目光一闪，淡然道：“黄龙真人，有件事情在下借此机会说明一下，今日交流，若我玄道宗获胜，除了之前的那些条件外，还要附加一点，这恒岳峰，需要借我玄道宗五百年！”

    所有人均是面『色』一变，黄龙真人眯起双眼，说道：“欧阳道友，你是在开玩笑么！”

    欧阳老者摇头，说道：“黄龙道友，这纸符你也看到了，上面的灵力非元婴期始祖无法制作。实话说吧，我玄道宗有一个始祖从四级修真国域外战场回归了……他带回了消息，你恒岳派几个始祖，全部身亡。”

    黄龙真人神『色』变幻，许久后沉声道：“欧阳道友，休要胡言，否则别怪恒岳派不讲情面！”

    欧阳老者微微一笑，说道：“我玄道宗正是看在往昔交情上，所以才没有*，而是给恒岳派留了一份情面，这次比试，若恒岳派赢了，那此事就此过去。我话已经传到，黄龙道友，继续比试吧！”

    恒岳派内门弟子，一个个听的一头雾水，但均都感觉有一块大石压在心底，天空似乎在这一刻，都黯淡下来。

    王林心底一惊，暗道司徒南所言果然是真的，修真界的确根据国家分化等级。

    孙大柱面『色』苍白，双眼无神，自语道：“完了，完了，始祖都死了，恒岳派以前还可以靠始祖在外这点来震慑一下别的门派，勉强可以站稳脚跟，可现在……完了！该死的，若不是500年前四级修真国青龙大国为了域外星的争夺，抽离了赵国所有元婴期始祖，恒岳派也不能落得如此下场。”

    黄龙真人眼看四周师弟以及门内弟子均神『色』慌张，他强压下心底的不安，大声喝道：“恒岳派众门人休要慌『乱』，此事真伪，自有门内结丹期长老分辨，你等慌什么！吕嵩，你继续比试！”

    石台上的吕嵩，刚才也被欧阳老者的话语说的心里一惊，此时收紧心神，张口吐出一道紫芒，紫芒一出，便立刻鼓胀，化成一只闪烁乌芒的大手，向着许木抓去。

    许木神『色』微动，二话不说一拍储物袋，飞出六个金光闪闪的圆球，迎了上去。吕嵩冷笑，右手暗掐法诀，半空中大手一甩，顿时怪风大起，六个金球隐有颤抖之意，偏离了轨迹。

    这怪风更是吹的许木体内灵气出现散『乱』，他面『色』大变，地喝道：“爆！”

    六个金光球同时爆炸，一道环形的波浪冲击而出，吹的四周观看之人连连退避。

    吕嵩冷哼一声，讥讽道：“雕虫小技！”半空中大手一握，化成拳头，不顾金光球的爆炸，速度不减，迅速砸下。

    许木面无血『色』，眼看头顶怪手就要压下，他一咬牙，储物袋内忽然飘起一物，这是一张看起来平凡无奇的黄纸，许木舌尖一咬，喷出一口血雾。

    这鲜血在半空中由雾状迅速转化成『液』体，凝聚在一起宛若一条血龙，许木眼都不眨一下，右手掐着法诀，嘴里念念有词，只见那血龙一扭，收尾相连，组成一幅古怪的图形，猛地印在了黄纸之上！

    那黄纸忽然之间『射』出刺眼的光芒，仿佛一个小型的太阳一般，半空中砸下的拳头，此时以肉眼可见的速度飞快消散。

    王林看到这里，内心一动，这纸符，他储物袋里也有一张！

    “居然是灵宝！”吕嵩眉头一皱，大袖一甩，顿时两道白龙飞出，在半空中飞快转了一圈，以迅雷不及掩耳之速击向许木。

    许木惨笑一声，他此时全部精力都放在抵抗对方半空中的巨大怪拳上，对于这两个化作白龙的飞剑，根本就无力抵抗。

    眼看那两条白龙已经『露』出狰狞的巨口，在这危险关头，忽然一声冷哼从玄道宗弟子中传出。

    紧接着，一道黑『色』长虹，瞬间从玄道宗弟子中『射』出，轻松的卷住两条白龙，发出不堪负重的吱嘎声，白龙迅速缩小，最终变成两把银『色』的小剑。黑『色』长虹使劲一收缩，顿时啪的一声两把飞剑从中折断，掉在了石台上。

    吕嵩面『色』瞬变，心神相修的飞剑被毁，喷出一口鲜血，『露』出骇然之『色』。压在许木头顶的大手，也因为心神受损，无法凝形，消散一空。

    许木逃过一劫，连忙抓住黄纸，飞快退下，脸上不禁『露』出侥幸之『色』。吕嵩此时神『色』黯淡的走下石台。

    黄龙真人面『色』一沉，喝道：“玄道宗，莫要欺人太甚！”他身旁的几个同门师弟，也一个个怒目而视，有的火气暴躁者，已经拿出了贴身的法宝，眼看一言不和，就会大打出手！

    内门弟子此时也大都看出了门道，纷纷『露』出愤怒之『色』，另外两个紫衣弟子，则一脸慎重，眼神望向玄道宗站在最后的那个中年男子。

    刚才那声冷哼，正是他发出。

    欧阳老者回头看了眼中年男子，摇头苦笑道：“这第三场，你恒岳派获胜，至于刚才的事情，老夫……”

    “欧阳老头，别说那么多废话了，这恒岳派，不过如此！”站在最后的中年男子，桀骜不逊的走出，脚步一踏，顿时地面发出咔咔声，一道细长的裂痕，从他脚下立刻出现，弥漫到石台边。
------------

第五十一章 凝气十四层？

    与此同时他的身子一晃，出现在石台之上，睥睨狂傲的看了眼恒岳派众人，说道：“你们这些内门弟子，一起上吧，我周鹏一人足矣！”

    恒岳派弟子，一个个立刻哗然开来，纷纷『露』出怒『色』，就连恒岳派的长辈，也是皱着眉头。

    玄道宗的弟子，反常的没有一个人说话，眼中均都『露』出尊敬之『色』。显然此人在玄道宗，身份非同小可。

    欧阳老者干咳一声，高声道：“黄龙道友，这周鹏，是我玄道宗大弟子！这次咱们就一人定输赢吧，你们之中，若有人可以坚持十息不败，就算你恒岳派赢了！”

    张狂目光一闪，身子一动，跃上石台，沉声道：“好狂妄的小子，我来会会你！”

    周鹏狂笑一声，说道：“你？看起来凝气期第六层，隐藏实力凝气期第八层，就这点修为，不够！”说着，他目中寒光一闪，很是随意的大袖一甩，顿时一条通体漆黑的巨蛇，一跃而出，迎风便长，瞬间化作一条通天大蟒。

    这巨蟒头颅硕大，冰冷的看了眼一脸震惊的张狂，猛地一吸，顿时一股难以想象的庞大吸力蓦然出现。

    这吸力极其古怪，它只针对张狂一人。

    张狂根本就没有任何闪躲之力，还没等用出术法，身子就如同断了线的风筝般，一下子被吸了过去。

    周鹏冷笑一声，右手一晃，一把抓住吸扯而来的张狂脖子，傲然道：“回去再修炼个几十年，再来找我吧！”说着，他右手一甩，张狂的身子以极快的速度飞快向后抛去。

    最后剩下的那个紫衣弟子，立刻跃出上前接住张狂，但仍止不住对方的一甩之力，二人在地上滑出老远，这才停了下来。

    张狂面无血『色』，紧闭双眼，身子不断的颤抖，在他的脖子上，有一道漆黑的手痕，仿佛一个钳子般，死死的卡在他的颈部。

    接住他的那个紫衣弟子，此时一脸骇然，沉默不语。

    黄龙真人心里苦涩，对方这个大弟子，实在太强了，他能看出，对方目前表现出来的实力，已经达到了凝气期第10层，想必他身上也一定有隐藏修为的纸符，看不到实际的修为。

    又看了看四周的内门弟子，黄龙真人暗叹一声，这些弟子，没有一个可以稳胜的，即便是正在结丹期长辈那里修炼的大弟子，也不过是凝气期第十层罢了，他倒是可以一战，不过若他再输了，恒岳派这次就算是彻底败了！

    “罢了，这次我恒岳派，算是无望了，欧阳老儿说的那些话，还是早些通知两个师祖，快些做出定夺吧，如果对方一切所说为真，唉，这恒岳峰，是保不住了！”黄龙真人苦笑。

    周鹏狂傲的扫了众人一眼，说道：“下一个，是谁？”

    所有的恒岳派弟子，一个个都呆在了当场，说不出话来，对于周鹏的目光，一个个均下神识的低下头，不敢去看，谁也不愿意上场。

    周鹏冷笑，内心颇为瞧不起这些人，就在这时，他忽然一怔，对方有一个凝气期第三层的弟子，居然不畏惧自己的目光！

    王林面『色』平淡，望着周鹏。

    周鹏盯着王林，冷淡道：“怎么？你想上来？”

    周鹏的话，吸引了所有人的目光，纷纷看去，当他们发现周鹏所指是王林时，一个个表情变得古怪起来。

    黄龙真人叹了口气，这王林区区凝气期第三层，以前他根本就不会注意，可现在和其他弟子一比较，这孩子虽然修为很低，但勇气可嘉！

    周鹏看到对方没有说话，冷笑道：“罢了，既然无人敢比，此次交流，我玄道宗，胜！”说着，他回头看向欧阳老者。

    欧阳老者面带得意之『色』，嘴里发出一声长啸，顿时一道黑云从恒岳山冲出，迅速来到此地。

    王林定睛一看，正是那千足蜈蚣！

    欧阳老者二话不说，脚下一踏跳了上去，紧接着，玄道宗的弟子一个个飞上蜈蚣，最后则是周鹏，他身子一跃，落在蜈蚣头部，轻蔑的看了恒岳派众弟子一眼。

    这千足蜈蚣身子一动，便疾驰而去，远远的，传来欧阳老者低沉的声音：“恒岳派众位道友，在下刚才所说句句属实，你恒岳派所有元婴始祖，全部阵亡！我玄道宗既然已胜，明日我玄道宗始祖朴南子将临，你等还是速速离开吧！”

    黄龙真人等人均都是眉头微皱，心底笼罩一团阴云，匆匆遣散了此地弟子之后，去了内山寻找结丹师祖汇报此事。

    恒岳派的众位内门弟子，均都是听到了欧阳老者临走前的话语，纷纷心底不安，孙大柱更是面『露』苦『色』，背着手快步回到『药』院。

    王林独自一人，望着玄道宗离开的方向，内心暗叹，到现在王浩还没有把『药』物送来，眼睁睁的看着蜈蚣飞走，已然再无机会取毒。

    他叹了口气，并未回孙大柱所在院子，而是转身向着自己当年去杂物间前的房舍走去，没过多久，便来到这多年没有回来的房舍。

    这房舍，是每个内门弟子，都会获得之物，只要门派名籍中有名字，便不会被送给别人，所以这些年过去，此房舍，依然属于王林。

    他在房舍内，盘膝坐在床上，沉『吟』少许，拿出石珠，一咬牙，再次沉浸其内。

    在那梦境空间，王林刚一出现，顿时司徒南的声音，浩浩『荡』『荡』的响起：“之前的比试，怎么不上场，以你现在的修为，上去之后，那什么玄道宗的大弟子，一掌就可以拍死他！”

    王林苦笑，恭敬的说道：“前辈，晚辈只是凝气期第三层罢了，如何能够打得过对方。”

    司徒南轻哼一声，说道：“什么凝气期三层，上次不是和你说了，你已经是灵动期假圆满了，相当于你们这里所说的筑基期十四层，你以为老夫这些年的元婴精华，白用了啊。不用说别的，若你还是凝气三层，怎么可能看透所有弟子的修为？”

    王林一怔，心底顿时紧张起来，迟疑了一下，说道：“晚辈真的达到了凝气十四层？”

    司徒南没好气的说道：“是，我老人家难道还骗你不成！你的修为，因为是在空间内修炼的原因，所以与实际不符，只需过一段时间，便会自然而然的调整并显『露』出来。”

    王林深吸口气，正要说话，这时司徒南忽然快速的说道：“你那师父来找你了，快出去！”

    王林只感觉眼前一花，再次出现时，已然是在了房间内，他几乎刚一出现，房门便被人推开，孙大柱目光略有闪烁，盯着王林，看了几眼后，沉声道：“跟我走！”
------------

第五十二章 －－六十一章 （缩改）

    说着，他转身离开。

    王林略一犹豫，想到司徒南说自己已经凝气期十四层，不由得心底镇定下来，跟了上去，他倒要看看，这孙大柱，到底要干什么。

    只见孙大柱并未去别处，而是向着『药』院子行去，没过多久，便来到院子，推门走进。

    王林神『色』如常，目光平静，沉『吟』少许，跟着进去。

    孙大柱进入院子后，一指石桌上的一杯茶水，缓缓说道：“徒儿，喝了它！这是为师为你准备的灵『药』，喝下后，你收拾行李，随我离开这恒岳派。”

    王林看了那茶杯一眼，没有说话。

    孙大柱眉头一皱，拿起茶杯，亲自递给王林，口中说道：“这恒岳派，没法呆了，哼，玄道宗始祖降临，到时候，保管都得各自逃命。”

    王林并未接过茶杯，神识一扫，发现的确蕴含灵气，说道：“弟子不渴，这茶就不喝了。”

    孙大柱目光中『露』出一丝寒芒，说道：“喝了，不要『逼』为师动手！”

    王林沉默，左手接过茶杯，看了孙大柱一眼，想起司徒南曾说，自己已然凝气第十四层，于是右手在袖内不动声『色』的掐起法诀，引力术顿时蓦然涌现，化作一只大手，迅速从天而降，一把便抓住孙大柱。

    孙大柱神情一呆，但立刻便挣扎起来，可任凭他如何挣扎，都无法挣脱，渐渐，他眼中『露』出一丝骇然：“这……这是什么法术！！”

    王林并未说话，而是来到孙大柱身边，他目光闪烁，在孙大柱胸部轻拍一下，顿时孙大柱下意识的一张口，王林右手茶水一倒，全部落入对方口中。

    孙大柱面『色』大变，略带一丝狰狞之『色』，疾言厉『色』道：“王林，你干什么？你要杀师灭祖么？你若杀了我，恒岳派不会放过你。我告诉你，掌门师兄让我一会过去，若是我没去，他定找人过来传唤！”

    王林一语不发，神识一扫，孙大柱体内的茶水，此时已经全部溶解，一丝丝银『色』的线装物体，顺着对方血管，正向头部钻去。

    孙大柱显然也感觉不妙，正要说话，但已经晚了，线装物体已经钻入脑部，瞬间，他狰狞的表情慢慢松懈，最终平缓下来。

    王林盯着孙大柱，立刻发现不对劲，对方眼神明显有些呆滞。

    他沉『吟』少许，说道：“师父，弟子并非想要杀师灭祖，而是你先对我动了歹意，这茶水，我若真的喝下，怕是定会遭你的毒手。”

    孙大柱神情呆板，忽然说道：“茶水不能喝。”

    王林一怔，仔细的打量孙大柱许久，蓦然间问道：“为什么不能喝？”

    “茶水里有三尸线虫草。”孙大柱神情麻木，说道。

    王林目光一闪，问道：“这三尸线虫草，有什么作用？”

    “短时间控制对方一切行为，是炼制傀儡的必需品之一。”

    王林目中杀机一闪，平淡的说道：“为什么要给我服下。”

    “自从发现你有灵气葫芦，我就心底疑『惑』，所以收你为弟子，本想等你凝气期第一层后，对你施展搜魂术，可由于之前给你服下过化灵草，所以感觉你十年内不可能达到凝气第一层，这事也就放下了，但没想到你修为居然现在居然达到了三层，而且目前恒岳派大难临头，我修为太低，所以想在临走前，看看你身上到底有没有秘密，所以给你准备这杯茶。”

    王林深吸口气，问道：“化灵草是什么？有关我的事情你有没有和别人说过？还有这三尸线虫草，你为何当初不对我使用？“

    “化灵草是一种散功时的必需品，它的作用是消散体内灵气。有关你的事情，我并未与别人说起，之前是因为怕人和我抢葫芦，后来因为事情太过突然，我若说出，对自己没什么好处，不如自己行动。

    这三尸线虫草，当初我没有，而是去年下山时，以偷取的门派典籍与一道友换取，那道友曾说过，筑基期以下，成功率有十成，而且此草无『色』无味，不易发觉。我本打算用在三师侄身上，弄些造化丹出来。”

    王林怒火中烧，冷笑道：“你就不怕被我发现？”

    “为了获得你身上的秘密，我顾不了太多了，我年纪已大，若再没进步，此生筑基无望。”

    王林目中寒光一闪，声音冰冷，说道：“你刚才说掌门找你，可有这事？”

    “没有。”

    孙大柱的话刚一说完，王林目光微闪，一掌拍在他的头顶，顿时孙大柱身体一抽，七窍流血倒在了地上。

    王林怔怔的望着孙大柱的尸体，内心有股说不出来的感觉，这是他第一次杀人，杀的还是自己的师父。

    沉默了许久，王林收起孙大柱的尸体，一路神情没落的走出恒岳派，寻到一处山涧，把尸体扔下。至于孙大柱的储物袋，则被他留下，其储物袋内，到还有一些好东西。

    回到房间后，王林盘膝坐在床上，神识一扫，在房间四周留下一丝痕迹示警，若是有人探测，他会立刻发现。

    做完这些，他拿出神秘珠子，沉思起来。这神秘珠子三天前其外表的字符全部消失，出现一个淡淡的树叶形状。

    对此，司徒南的说法是五行元素中水元素，已经圆满，现在需要的是木元素。因为这事，他不止一次的催促王林离开恒岳派，出去寻找木属『性』的材料，尽快把天逆珠子木属『性』补充好。

    王林对于自己的修为，现在有了了解，他知道自己已经达到凝气期第十四层。

    握着珠子，他进入了梦境，在即将进去的一瞬间，他飞快的把珠子收进储物袋内。

    梦境空间内，王林刚一出现，司徒南的声音顿时响起：“不错，有老夫当年风范，王林，你记住，修真界是个很残酷的地方，弱肉强食，你若还是以前的淳朴心态，恐怕活不长久。”

    王林沉默许久，说道：“前辈，接下来的修炼，是不是应该为筑基做好准备？可有关筑基的口诀晚辈一点都不知道。”

    司徒南哼了一声，说道：“我知道就行呗，不过这筑基，算是真正踏入了修仙之列，很有难度，你最好寻觅一个幽静之地闭关，这样成功的机会也会大上很多，另外你那灵气泉水、雪水都已经不适用了，在筑基的一刻，需要庞大的灵气，你要多准备一些『露』水。”

    王林点头，说道：“这『露』水好说，不过需要大量的时间罢了。”
------------
