       本书着重讲解F429的外设以及外设的应用，力争全面分析每个外设的功能框图和外设的使用方法，让读者可以零死角的玩转STM32―F429。基本每个章节对应一个外设，每章的主要内容大概分为三个部分，第一部分为简介，第二部分为外设功能框图分析，第三部分为代码讲解。
       外设简介则是用自己的话把外设概括性的介绍一遍，力图语句简短，通俗易懂，并不会完全照抄数据手册的介绍。
外设功能框图分析则是章节的重点，该部分会详细讲解功能框图的每个部分的作用，这是学习F429的精髓所在，掌握了整个外设的框图则可以熟练的使用该外设，熟练的编程，日后学习其他型号的单片机，也将会得心应手。因为即使单片机的型号不同，外设的框图还是基本一样的。这一步的学习比较枯燥，但是必须死磕，方能达成所愿。
代码分析则是讲解使用该外设的实验讲解，主要分析代码流程，和一些编程的注意事项。在掌握了框图之后，代码部分则是手到擒来而已。
       STM32控制器芯片内部有一定大小的SRAM及FLASH作为内存和程序存储空间，但当程序较大，内存和程序空间不足时，就需要在STM32芯片的外部扩展存储器了。
       STM32F429系列芯片扩展内存时可以选择SRAM和SDRAM，由于SDRAM的“容量/价格”比较高，即使用SDRAM要比SRAM要划算得多。我们以SDRAM为例讲解如何为STM32扩展内存。
       给STM32芯片扩展内存与给PC扩展内存的原理是一样的，只是PC上一般以内存条的形式扩展，内存条实质是由多个内存颗粒(即SDRAM芯片)组成的通用标准模块，而STM32直接与SDRAM芯片连接。见图 26 2，这是一种型号为W9825G6KH的SDRAM芯片内部结构框图。


你好吗