第一卷 平庸少年

------------

第一章 离乡

    铁柱坐在村内的小路边，望着蔚蓝的天空，神情发呆，铁柱不是他的本名，而是从小因为身体瘦弱，父亲怕养不活，于是按照习俗称呼的小名。

    他的本名叫做王林，王姓在四周几个村落内算是大姓，祖上木匠出身，尤其是在县城，王氏家族也算颇有名气，拥有数个专门卖木制品的店铺。

    铁柱的父亲是家族内庶出的次子，不能接管家族要务，而是在成婚后离开县城，在此地村庄定居。

    由于有一手精湛的木匠活儿，铁柱家境也算小康，吃穿不愁，就算是在村子里，也多受人尊敬。

    铁柱从小就极为聪明，喜欢读书，想法很多，几乎是村子内公认的神童，父亲每次听到别人夸奖，脸上的皱纹都会绽开，『露』出开怀的微笑。

    母亲更是对他关心有佳，可以说从小到大，铁柱都是生活在父母的慈爱之中，他知道父母对他期望很高，别人家的孩子在他这个年纪都已经下地干农活了，可他却在家读书。

    书读的多了，想法自然也就随之而来，对于山村外的世界，他充满向往。抬头望了望小路的尽头，铁柱叹息一声，合上手中书本，起身向家中走去。

    父亲坐在院子里，手中拿着烟袋，深深的吸了一口后，对推门进来的铁柱说道：“铁柱，书读的怎么样了？”

    铁柱应付了几句，父亲磕了磕烟袋，起身说道：“铁柱啊，你要好好读书，明年就是县里大考了，你以后有没有出息，可就全看这次了，可别跟我一样，这辈子就呆在村子里，唉。”

    “行了，你天天叨叨，要我说，我们家铁柱一定能考上。”铁柱的母亲，端着饭菜放在院内桌子上，招呼他们父子二人过来吃饭。

    铁柱哦了一声，坐下后胡『乱』的拔了几口，母亲慈爱的望着儿子，把不多的几块肉，给他夹过去。

    “爹，四叔快来了吧？”铁柱抬头说道。

    “算算时间，差不多就是这几天了，你四叔比爹有出息，唉，孩儿他娘，给老四准备的山菜都包好了吧？”父亲一提起老四，脸上『露』出唏嘘之『色』。

    母亲点头，感慨道：“铁柱啊，你四叔是个好人，这几年幸亏他帮助，你爹做的木雕才能卖出价钱，你以后要是有出息了，别忘记报答你四叔。”

    正说着，忽然门外传来马声，接着马车轱辘压地的哗哗声随之而来，一个爽朗的声音在外面响起。

    “二哥，开门喽。”

    铁柱惊喜，立刻跑过去把院子大门推开，只见一个精壮的中年汉子，目光炯炯的站在门外，他看到铁柱后哈哈一笑，『摸』了『摸』他的脑袋，笑道：“铁柱，这才半年没看到，个子又长高了。”

    铁柱父母连忙站起，他父亲笑道：“老四，我约莫时间，你也快来了，快进来，铁柱，还不去给你四叔拿凳子去。”

    铁柱高兴的应了一声，急忙跑回屋子，拿出一个板凳放在饭桌旁，用袖子认真的擦了擦，希冀的望着中年汉子。

    中年汉子冲他眨了眨眼睛，打趣道：“铁柱，这次怎么这么勤快啊，我记得上次我来的时候，你可没这样啊。”

    铁柱父亲瞪了铁柱一眼，笑骂道：“这小兔崽子，刚才就在叨叨你是不是快来了。”

    中年汉子看到铁柱小脸微红，笑道：“铁柱，你四叔可没忘记答应你的东西。”说完，从怀来拿出两本线状书，放在桌子上。

    铁柱兴奋的欢呼一声，拿起书翻看一下，喜不自禁。

    铁柱他娘慈祥的望了眼自己儿子，对中年汉子说道：“老四，你哥平时总念叨你，这次多住几天吧。”

    中年汉子摇头道：“二嫂，家族这段日子事情多，我明儿一早就要赶回去，等这段时间忙完了，我再来看你们。”说完，他歉意的看了看自己二哥。

    铁柱父亲叹息，说道：“老四别听你嫂子的，明儿把货物装好，家族的事儿最重要，咱们以后再聚也一样。”

    中年汉子望着铁柱父亲，说道：“二哥，铁柱今年十五岁了吧？”

    铁柱父亲点头，感慨道：“过了年，这小兔崽子就十六了，唉，一晃十多年过去，真快。”说着，他眼『露』溺爱之『色』，望着自己的儿子。

    中年汉子沉『吟』少许，面『色』一肃，说道：“二哥，二嫂，和你们说件事儿，恒岳派今年收取弟子，家族有三个推荐名额，分到我这里有一个。”

    铁柱父亲一怔，失『色』道：“恒岳派？可是那个全都是仙人的恒岳派？”

    中年汉子一笑，点头说道：“二哥，就是那个仙人门派，咱们家族在附近也算望族，有推荐资格，我家小子你也知道，读书不行，舞刀弄剑倒是擅长，我琢磨着仙人不大会收我家小子，这名额珍贵，我看铁柱从小就聪明，喜好读书，说不定能行。”

    铁柱母亲喜极，急忙说道：“老四，这……这……”

    中年汉子『摸』了『摸』铁柱脑袋，说道：“二哥，二嫂，我看这事就这么定了吧，让铁柱去试试，要是真被收取了，那就是他的福分。”

    铁柱『迷』『惑』的望着父母与四叔，他有些听不懂他们说些什么，仙人？什么叫做仙人？铁柱犹豫了一下，轻声询问。

    中年汉子面『色』严肃，望着铁柱，说道：“铁柱啊，仙人就是可以在天上飞来飞去，他们每一个人都神通广大，不是我们凡人可以琢磨的。”

    铁柱懵懂间，对仙人有了一丝好奇。

    铁柱父亲激动起身，拉着铁柱他娘对中年汉子就要鞠躬，中年汉子连忙把他们扶起，诚恳的说道：“二哥，你这是做什么。我娘死的早，要不是二娘小时候照顾我，我也不可能有今天，铁柱是我侄儿，我这么做是应该的。”

    铁柱父亲感慨流泪，重重的拍了拍中年汉子，点了点头，随后疾言厉『色』的对铁柱说道：“王林你记住，以后无论如何，都不要忘记你四叔对咱们家的恩惠，否则我就没你这个儿子！”

    铁柱内心一颤，他虽然对仙人还是懵懂，但却从父母的表情中看出他们对此事极为重视，于是跪在四叔面前，重重的磕了几个响头。

    中年汉子拉起铁柱，赞赏的说道：“好孩子，你这几天收拾一下，我月底来接你！”

    旁晚，铁柱早早的睡下，耳边还能听到院子里父亲与四叔的声音，父亲今天很高兴，很少喝酒的他，说什么也要和四叔喝上几杯。

    “仙人？到底是什么？”铁柱内心很兴奋，他幼小的心灵隐约知道，这将是自己的一个机会，一个可以去外面世界的机会！

    第二天一早，四叔离开了，铁柱的父母拉着他一直送到村口，在回来的路上，铁柱清晰的看到，父亲似乎一下子年轻了很多，看向他的眼神，也充满了期望。

    这种期望的眼神，要比之前让他去县里大考时，浓重很多。

    小山村内根本没有秘密可言，就是一只狗生了几个崽子也能在瞬间传遍全村，很快全村的人都从铁柱母亲嘴里知道了这个消息，纷纷来访，每个人的眼神看向铁柱时都不同，有羡慕，有嫉妒……

    “王家生了个好娃，人家被恒岳派收为弟子了。”

    “铁柱这孩子我从小看他长大，这孩子打小就聪明，这次又成为恒岳派弟子，以后定有大出息。”

    “铁柱有本事，以后出息了可别忘记咱们村，多回来看看啊。”

    诸如此类的话，纷纷涌入铁柱耳中，渐渐的说成了他已经成为恒岳派弟子一般，父母每次听到，都笑的合不上嘴，脸上的皱纹似乎都少了很多。

    每当铁柱独自走在村内，所有看到他的村民，都热情的拉着他问来问去，更有甚者甚至当着自己孩子面，把铁柱当成榜样，训导一番。

    半个月的时间很快过去，铁柱成为恒岳派弟子的消息迅速传开，周围十里八乡的村民，都陆续的前来道贺，他们的主要目的是看一看铁柱。

    每个人来时，都会准备礼物，铁柱父母推脱不掉，也就收下了。不过在这些人离开时，他们都会为其准备一份重重的回礼，按照铁柱父亲的话说，咱家的娃儿以后那是高高在上的仙人，不能让他欠下这么多人情债，所有来访的村民，咱都给他回礼。

    此时，王氏家族的族人，也渐渐知道老四把自己娃的名额让给铁柱的事情，纷纷陆续前来道喜。

    对于自己家族的族人，铁柱父亲极为重视，这些人里有很多是之前瞧不起他的，更有多年前把他『逼』出家族的，现在这些人一个个前来他家，让他感觉一下子多年的憋屈一扫而空。

    他和铁柱他娘商量一下，准备好好招待一番，于是花了大价钱，请村里的教书先生写下请帖，送往族内。

    教书先生说什么也不收钱，只是要求铁柱必须要承认，他从小就在自己这里念书，对此铁柱没啥说的，这本就是事实嘛。

    请帖送到后，王氏家族族内大部分亲戚都来庆祝，由于来人太多，铁柱他爹把招待地点选在了村子中心的广场，摆下数百桌宴席。

    村子的居民自行帮着招待，相互交谈之时无不对铁柱赞叹有佳，夸奖不已。

    至于铁柱他爹，则是带着老婆孩子亲自在村口迎接，为铁柱一一介绍亲戚身份。

    “这是你三祖父，当初爹离开家族，你三祖父暗中帮衬了不少，铁柱，你以后要记的报答。”铁柱父亲搀扶着一个白发苍苍的老人，对王林说道。

    铁柱连忙乖巧的应诺，老人望着铁柱，感慨道：“老二啊，时间真快，你家娃娃都这么大了，你这娃很好，比你有出息。”

    铁柱父亲满面红光，笑道：“三祖父，铁柱这孩子从小就聪明，指定是比我强啊。您老慢点走，孩儿他娘，扶着三祖父过去。”

    铁柱母亲连忙上前，搀扶老人走向宴席。

    看到老人走了后，铁柱他爹哼了一声，对铁柱说道：“这老家伙，当初看不上你爹，非要把我『逼』走，现在铁柱你出息了，又来道喜，这亲戚啊，就是这样。”

    铁柱懵懂的点了点头，问道：“爹，四叔今天来么？”

    铁柱父亲摇头道：“你四叔传来信儿，他在外地回不来，等月底接你时才能赶回。”

    这时，又有马车奔行而来，在村口停下后，走出一个五十多岁的老者，他望了望铁柱父亲，轻叹一声，说道：“老二，恭喜。”

    铁柱父亲面『色』复杂，许久后说道：“大哥……”

    老者目光一扫，望着铁柱，微笑道：“老二，这就是你家小子吧，不错，这次说不定真能被选上。”

    铁柱父亲眉头一皱，随后舒展开，说道：“铁柱这孩子没啥优点，就是打小聪明，愿意读书，这次指定是会被选上。”

    “那可不一定，仙人门派收取弟子，要求非常严格，讲究有没有仙缘，我看这小子傻头傻脑的，去了也是白搭。”一个傲慢不逊的声音悠悠传来，从马车上走下一个十六七的少年。

    少年相貌俊美，剑眉星目，面如冠玉，眼中『露』出轻蔑之『色』。

    铁柱父亲怒目而视，王林则深深的看了对方一眼，没有说话。

    老者面『色』一肃，喝道：“王卓，怎么这么没有礼貌，这是你二叔，这是你弟弟王林，还不见礼。”说完，他又对铁柱父亲说道：“犬子说话难听，老二你别介意，不过……”说道这里，他话锋一转，又道：“不过老二，这仙人收徒，可不是那么简单的事情，需要讲究缘分，这次是恒岳派道虚上仙看重了犬子，这才对我王氏家族感兴趣，给了包括犬子在内的三个名额。”

    铁柱父亲哼了一声，说道：“你家娃既然能行，我家娃，一定也会被选中！”

    少年耻笑，根本就不在乎老者的喝斥，蔑视道：“你就是二叔吧，我劝你还是别往好了想，这修仙体制不说万中无一也差不多，这傻小子不可能和本少爷比，本少是被仙师内定的弟子，他能比么？”

    老者脸上得意之『色』一闪而过，又训斥了几句，对铁柱父亲一抱拳，带着少年走向宴席。

    “铁柱，不要有压力，要是真没被选上也不算啥，明年去县里大考也是一样。”铁柱父亲憋了半天气，许久后才缓舒出来，语重心长的说道。

    王林目光坚定，低声道：“爹，你放心，我一定能被选中！”

    铁柱他爹温和的拍了拍儿子肩膀，眼神中『露』出期望的目光。

    又陆续迎接了不少亲戚，铁柱父亲最后带着他回到宴席，此时高朋满座，场面热闹非凡，众人相互庆祝，熙熙攘攘。

    “族内的亲戚们，父老乡亲们，我王天水没啥文化，不会说什么词儿，但是我今天高兴，我家娃这次有机会被恒岳派选中弟子，是我这辈子最高兴的事儿，我多了也不说了，感谢各位来我这儿道喜，谢谢了！”铁柱父亲大声说完，端起酒杯一干二净。

    “老二，你家娃娃从小就聪明伶俐，一定能被选中，和王卓那孩子一样，成为仙人。”

    “二哥，你有铁柱这孩子，这辈子算不白活了，以后等着享福就行了。”

    “铁柱，给你爹争口气，这次无论如何也要进入恒岳派。”

    场面一时间大为锦繁，庆祝声四起，不过暗地里，也有很多人抱着看热闹的心态，比如王卓的父亲，就是如此，他表面上恭喜，内心却从来都瞧不起这个二弟，对他的孩子就更是如此，他望了望自己家的小子，又看了看铁柱，内心颇不以为然，心道老四这次把名额让出，虽然出乎自己预料，但只要那些仙人不是瞎子，就不可能选中铁柱。

    人生百态，此间众人一一可见，铁柱父亲拉着铁柱，挨个桌子敬酒，为他介绍一个又一个陌生的亲戚。

    这一天，铁柱的父亲喝了很多酒，他从来没有这么风光过，一直到很晚，亲戚陆续离开。临走时，少年王卓依然还是那副瞧不起的表情，趁人不注意在铁柱耳边轻声道：“傻小子，你不会被选中的，你没有那块料。”

    说完，他轻蔑的一笑，随着他父亲离开了。

    回到家中，铁柱躺在床上，内心暗自决定，无论如何，也要被选中！

    半个月匆匆而过，这一天，铁柱四叔赶着马车来了。

    铁柱父母连忙把他迎入房内，中年汉子洗了把脸，匆匆说道：“二哥，二嫂，这次不能待时间长，我接上铁柱马上离开，明天一早恒岳派就要来接人了。”

    铁柱父亲一怔，脸上『露』出一丝不舍之意，果断的说道：“行，铁柱，跟着你四叔走吧，你……你若是被选中，就踏踏实实的在恒岳派，若是……若是没被选中，不要有任何负担，回到家里来。”

    铁柱不舍的望着父母，重重的点了点头，他母亲从房间拿出个包裹，爱怜的说道：“铁柱，出去要听四叔话，不要惹事，外面不比家里，遇事多忍让，娘给你准备了几件新衣服，还有你最爱吃的烤甘薯，娘会想你的，要是没被选中，就回来……”铁柱他娘说着说着，眼泪就流了下来。

    铁柱从小到大，都没有出过村子，这次，是他第一次离开。

    四叔在一旁感慨，说道：“铁柱，给你爹娘争口气，一定要被选中。二哥，二嫂，家族几天后会有大型欢庆席，今天着急，我明儿来接你们一起过去，家族的三个被推荐上去的娃娃，那时就有结果了。”

    说完，他拉着铁柱匆匆上了马车，抽了马匹一鞭子，扬长而去。

    铁柱的爹娘，一直望着飞快消失的马车，泪流不止。

    “他爹，铁柱从来没离开过咱们身边，这次他出去会不会受欺负。”铁柱他娘咬着下唇，眼中『露』出不舍。

    “娃娃长大了，自有他们的福气……”铁柱父亲拿起烟袋，深深的吸了一口，脸上的皱纹，一下子又多了不少。

    －－－－－－－－－

    哥们，别忘了收藏！
------------

第二章 仙人

    中午还有一更！

    －－－－

    马车飞快的在小路上驰骋，王林的身子随着地面的坑洼起伏晃动，他抱着怀里的包裹，内心跌宕，带着父母对他的期望，离开了居住十五年的山村。

    此地距离县城有不短的路程，王林渐渐睡下，也不知过了多久，他被人轻轻推动，睁开眼睛一看，四叔面带微笑的望着他，打趣道：“铁柱，第一次离开家门，有什么感想啊。”

    王林察觉到马车已经停下，憨笑道：“没啥感想，就是有些害怕，不知道能不能被仙人收入。”

    四叔哈哈一笑，拍了拍铁柱肩膀，说道：“行了，别想那么多了，到地方了，这是四叔家，你先去休息，等早上我带去你家族。”

    下了马车后，展现在王林面前的是一片瓦房，跟着四叔来到一处房间，王林坐在床上却怎么也没有睡意，他脑中闪过一幕幕爹娘、乡亲、亲戚的言语，内心轻叹，对于被仙人收入弟子的念头，更重了。

    时间一点点过去，不大一会天『色』微亮，日头渐渐升起，王林尽管一夜没怎么休息，但精神却很充沛，带着一丝忐忑，他随着四叔来到了王氏家族的大宅子。

    这是王林第一次看到这么大的房子，眼花缭『乱』，四叔边走边叹道：“铁柱，这次一定要给你爹争口气，可别叫亲戚们笑话。”

    王林内心更加紧张，紧咬下唇，点了点头。

    不大一会儿，四叔把他领到宅子正中的大院子里，铁柱他爹的大哥，那个老者站在院中，看到铁柱后略点头，说道：“铁柱，一会仙人来了，可别大惊小怪，一切事情就跟着你哥哥王卓学，他怎么做，你就怎么做，知道么！”

    最后几个字，老者语气严厉。

    王林沉默不语，四下一看，发现除了王卓之外，还有一个少年，少年皮肤略黑，虎头虎脑，眼中更是透出一丝机灵，他衣内鼓鼓，好似揣了什么东西。

    他看到铁柱望向自己，冲他做了个鬼脸，跑过来问道：“你就是二叔家的铁柱哥吧，我叫王浩。”

    王林轻笑，点了点头。

    老者看到铁柱居然不理会自己，心底微恼，正要喝斥。

    就在这时，忽然天上云彩飘扬，一道剑光闪电般破空而来，剑光消散后，地面上站立一白衣青年，青年目光炯炯有神，散发出飘逸不凡的气质，他神态冰冷，目光在铁柱等三少年身上一扫，尤其是在机灵少年身上鼓鼓之物处看了眼，冷声道：“王家的三个名额，就是他们？”

    “这就是仙人？”对方一眼之下，王林只感觉身体一凉，心脏止不住的狂跳，小脸面无血『色』，呆呆的望着对方。

    再看那个一脸机灵之『色』的少年，也是双手放在裤边，毕恭毕敬，眼中『露』出狂热之『色』。

    唯有王卓，漫不经心的看了对方一眼，鼻子里轻哼一声。

    王卓的父亲连忙上前，满脸恭敬之『色』，寒蝉若惊道：“上仙，这三人正是王家推荐的族人。”

    青年点头，不耐烦的说道：“谁是王卓？”

    老者面上一喜，连忙拉着王卓说道：“上仙，这就是犬子王卓。”

    青年深深的看了王卓一眼，面『色』微缓，点头道：“王师弟果然一表人才，难怪能被道虚师叔看中。”

    王卓得意的看了看铁柱与另外那个机灵少年，自傲的说道：“那是自然，本少的修仙灵根，道虚仙人可是夸奖不已。”

    青年眉头一皱，但很快就舒展开，似笑非笑的望了王卓一眼，袖子一卷，带着三个少年腾云驾雾化作长虹，瞬间消失在原地。

    四叔抬头望着天空，喃喃自语道：“铁柱，一定要被选中啊！”

    王林感觉身子一轻，剧烈的罡风吹的脸上生痛，仔细一看，立刻震惊的发现自己居然被夹在青年的腋下，正在空中飞快前行，地面的村庄变成一个个巴掌大的黑点，飞快的向后移动。

    就这么一小会儿，他的眼睛就已经被风吹的通红，眼泪哗哗流下。

    “你们三个不想眼睛瞎掉，就闭眼。”青年冰冷的声音传来。王林内心一颤，连忙闭上双眼，不敢再看，内心对于修仙，更加的向往了。

    时间不长，王林能感觉到青年略有气喘，速度也明显降了下来，接着眼前一花，青年迅速落下，在落地的一刻，青年松开手臂，三个少年摔落在地。

    好在摔落的力道不重，三人连忙爬起，展现在王林面前的，是一处宛如世外桃源般的仙境，青山绿水，鸟语花香。

    正前方，一座高耸入云的山峰，千岩竞秀，云雾缭绕，看不清细貌，时而传来一两声兽鸣。一条扭曲的石阶小径，自山峰蜿蜒而下，宛若画中景『色』，山明水秀。一种隔世之感悠然而生。

    远远向上看去，山峰顶端有座大殿，虽说被云雾遮掩，但阵阵七彩光芒闪烁，让人一看不由升起膜拜之意。

    大殿旁，一座横生而出的长条石桥仿若弯月般，延伸至虚空云雾之中，与另一座山峰相连。

    如此洞天福地，自然就是恒岳派的山门所在，恒岳派是赵国为数不多的修真门派之一，500年前曾一度统领整个赵国修真界，拥有数位元婴期老怪，风光无限，可惜随着时间的流逝，中间历经数场变故，时至今日，昔日的苍天大派，已经萎缩到只能勉强在修真界站稳脚跟的地步。

    不过尽管如此，恒岳派对于四周万里之内的凡人来说，依然还是可望而不可及。

    “张师弟，这三个可是王家推荐的少年？”一个身穿黑衣的中年人，带着一丝仙风道骨之气，从山峰下飘然而至。

    青年脸上『露』出恭敬之『色』，说道：“三师兄，这三人正是王家推荐。”

    中年人目光一扫，在王卓的身上重点看了几眼，含笑道：“掌门知道你修炼到了关键处，让我来进行这次测试，你去修炼吧。”

    青年应诺，身体一动，顺着山峰小径，眨眼间就消失无影。

    王林呆呆的望着眼前的一幕，心『潮』澎湃，忽感有人拉自己衣服，扭头一看，正是那一脸机灵之『色』少年，少年眼中狂热之『色』更浓，低声道：“这就是仙人居住的地方，他『奶』『奶』的，我王浩说什么也在被选中！”说完，他『摸』了『摸』自己衣内鼓鼓之物。
------------

第三章 测试

    今日第二更完毕，下午还有一章！

    －－－－－

    王卓对于眼前的景象，也是怔在当场，许久后才缓过神，内心傲气不知觉的收敛了很多。

    此时，又有几道长虹剑光临至，每道剑光消散后，都会现出恒岳派弟子，在他们的身边，毫无例外跟着几个十五六岁的少年。

    这些人有男有女，在落下的一刻均都是如王林三人般，呆呆的望着眼前的景物，脸上表情不一。

    带众人来此的恒岳派弟子零散的站在不远处，相互交谈打量这些少年。又等了一会，最终所有被推荐到此地的少年都来齐，此时黑衣中年人扫了一眼众人，声音不含任何感情，说道：“你们之中，只有极少的几个会被选中成为我恒岳派弟子。”

    众少年寒蝉若惊，王林更是内心忐忑，他数了下，测试的一共48人。

    “修仙，首重天资，接下来第一项测试，就是看你们灵根是否充足。现在我点到谁，谁就到我近前来。”中年人面无表情，随意的点了一个少年。

    少年双腿微颤，小心翼翼的走了过去，中年人手按在少年头顶，淡然道：“不合格，到左面站好。”

    少年似乎一下子失去了所有的力气，神情黯淡，眼带茫然的走到左边，沉默不语。

    接着又一个少年被点中，忐忑不安的上前。

    “不合格。”

    “不合格。”

    “不合格。”

    连续十多个人，均都不合格，中年人的右边，到现在为止一个人都没有。

    王卓被点中，他脸上傲气尽收，面『色』有些苍白，走上前。

    中年人手放在王卓头上后，忽然面『露』喜『色』，语气温和，说道：“你叫什么名字？”

    王卓连忙恭敬道：“回禀上仙，小子王卓。”

    中年人点头，笑道：“原来你就是道虚师叔提到过的王卓，恩，到右边站好。”

    王卓大喜，在所有人的羡慕目光中，走到右边，眼中傲气又现，轻蔑的望着众人，神情不可一世。

    “妈的，他是走狗屎运了。”王浩撇了撇嘴，对王林低声道。

    王林内心更加紧张，他眼前浮现父母期待的目光，握紧了拳头。

    “不错，你也去右边站好。”中年人惊喜的声音传来，在他面前是一个少女。

    时间过去不长，大部分少年都被测试完，可站在中年人右边的，只有两人。接下来，王浩被点中。

    王浩一路小跑，站在中年人面前，还没等对方测试，立刻跪在地上重重的磕了几个响头，大声道：“上仙仙福永享，寿与天齐，小子王浩，您测试这么多人，一定很辛苦，要不您休息一会？我不着急，没事。”

    中年人哑然失笑，测试了这么多人，均都是一脸紧张，惟独眼前这个少年虎头虎脑，最为机灵，居然还拍起了马屁。按在王浩头上，他摇头说道：“资质差些，不……”

    王浩一听说自己资质不行，内心立刻跌至低谷，还没等对方说完，立刻从怀里拿出一个玉盒，双手交上，机灵的说道：“上仙，这是家父偶然间在山中得到，尝试多次都打不开，小子特地从家里带来，献给上仙您。”

    中年人轻笑摇头，正要拒绝，但一扫玉盒，忽然瞳孔一阵收缩，抓起仔细一看，顿时面『露』喜『色』，说道：“不错，居然是一株有300年的灵芝，看这玉盒样子，应是被修真者封印在内，难怪你父亲打不开。”他语气一顿，略微沉『吟』，含笑道：“我身边缺个炼丹的小童，我看你比较机灵，可愿意做我小童？”

    王浩立即惊喜起来，跌宕起伏的差异，让他激动不已，大声说道：“愿意，上仙，我愿意。”

    中年人含笑点头，说道：“做我『药』童，也不会亏待你，可与其他弟子一样修炼门内仙术，你站在右边吧。”

    王浩内心兴奋，跑到右边，得意洋洋的瞪了王卓一眼。

    所有的失败者，均都面『露』惺惺之『色』，一个个催头丧气，更有甚者，已经泪流满面，哭泣不已。

    中年人眉头一皱，喝道：“哭泣者，直接送走！”

    站在不远处的恒岳派弟子，立即走出几人，抓起几个啼哭者，漫不经心的踏着剑光迅速消失。

    中年人随手一指，点中王林。

    王林深吸口气，紧张万分的走到中年人身边，他脑中一片空白，心里默默祈祷，眼前禁不住回想起父母期望的目光。

    “我一定能被选中！”王林坚定的想到。

    对方手一按，面无表情吐出三个让王林如坠冰窟的字。

    “不合格！”

    王林不知道自己是怎么走到左面队伍中，他只感觉耳边仿佛春雷般轰轰作响，回『荡』起伏间，尽是缭绕那三个字。

    不大一会，所有人都被测试完，站在右边的，只有三个人，这三个人，在失败者眼中，犹如天之骄子一般，高大无比。

    王卓更是轻蔑的望着王林，目中讥讽之意表『露』无疑。

    “修仙，资质虽然重要，但毅力更为关键，你们这些资质平凡的少年，若是具备毅力，倒也可以成为记名弟子！这第二项测试，就是毅力！”中年人面无表情，顿了一下，又道：“顺着此处阶梯上去，达到顶端者，算合格，若第三天仍未完成，就是失败，失败者会被送回你们各自的家族。如果半途坚持不住或者遇到危险，就大声呼喊放弃，自会有人把你们带走。”

    说完，中年人含笑望着右边的三人，说道：“你们随我去见掌门，到时候会安排师父，王浩，你就不要去了，随我去丹房，熟悉一下『操』作。”

    中年人吩咐完，便带着三个天之骄子踏上山峰，消失匿迹。

    王林深吸口气，目光坚定，毫不犹豫踏步向石阶走去，进行第二项测试，毅力。

    除去三个天之骄子以及六个因哭泣被送走的少年外，还剩下39人。

    这39人中有催头丧气者，也有神情坚毅者，更有犹豫害怕者，彼此前后不一，渐渐踏上阶梯，走出各自不同的未来。
------------

第四章 无情

    三更了，请收藏！

    －－－－－

    石阶陡峭不平，两旁更是险境连连，稍有不慎就会失足掉落。

    走了不到半天，王林就感觉双腿如灌铅，挥汗如雨，上气不接下气般难以迈步，当初在山脚下看，这条石阶小径不长，可实际走在上面，却发现这小径好似没有尽头般，让人从心底不由产生绝望的思绪。

    在他的前面有十几个身体强壮的少年，也均都气喘吁吁，缓缓上爬。到现在为止，还没有一个放弃的。

    王林咬牙坚持，他知道这是自己最后一次机会，父母期望的眼神一直徘徊心中，就在这时，在他身后一个少年忽然脚下一颤，踩空，身体从一旁迅速落下，惊恐的尖叫顿时彻响。

    “我放弃，救命！”

    所有人都停下脚步，不约而同的向下望去，只见一道乌光闪烁，一个恒岳派弟子不知从什么地方冲出，抓住身处半空的少年，身子轻轻的落在山脚下。

    王林面『色』苍白，沉默不语，小心翼翼的继续向上爬去，时间匆匆而过，两天后，他前面的十几个少年，已经看不到身影。

    王林不知道这些同伴到底有多少放弃的，他只知道，自己绝对不能放弃，尽管双腿双脚已经『摸』出血泡，钻心的刺痛时刻从破碎的血泡中传来，但他仍然坚持用手攀爬前行。

    “稚子心坚，奈何大道无情，徒劳，徒劳罢了……”一声悠悠的叹息，远远的从山峰顶端飘落而下，一个面『色』蜡黄的中年人，身子轻飘飘的从石阶落下，在一个个少年身边飞快走过，面带感慨之『色』。

    在路过王林身边时，中年人略顿一下，眼前此子是他看到的第六个少年，但绝对是最狼狈的一个，全身鲜血淋淋，衣服已经被血『液』浸透，膝盖，脚指血肉模糊，完全是用着双手在一点点攀爬，中年人轻叹一声，问道：“孩子，你叫什么名字？”

    王林神情已经模糊，他心里只有一个念头，那就是死也要爬到山顶，对于中年人的问话，他根本就没听到，在他的眼里，除了这条石阶小径之外，别无他物。

    中年人注视王林双眼，对他的心念之坚颇为动容，手在王林头上一按，随后摇头自语道：“毅力绝佳，可惜资质太过普通，无缘，无缘啊……”他深深的看了眼王林，继续向石阶下走去。

    第二天夜晚，王林双手血肉模糊，他爬过的石阶，留下一道深深的血迹，对于这些，王林已经不知道了，他现在全凭一股意念在催动身体，气息已至弥留之际。

    在第三天日出的一刻，他模糊间似看到了石阶的尽头，可惜此时一个无情的声音如雷鸣般传来，震入心间。

    “时间已到，只有三人合格，其余……失败！”

    王林惨笑一声，身子一歪，倒在石阶上，昏『迷』不醒。

    三天前测试天资的黑衣中年人，站在山顶，望着距离此处不到十丈的王林，眼『露』无情之『色』。

    这时几个恒岳派弟子迅速从山顶向下走去，一路上把所有还在坚持的少年带到山上，统一喂食『药』物。

    “师兄，39个测试者，放弃25人，除了合格的三人外，还有11人。”一个恒岳派女弟子，冷声回报，她当年就经历过这样残酷的测试，最终靠着自小练习武术的底子，在毅力上勉强合格，才成为记名弟子，用了近十年的时间努力，到现在仍然未成为真正的弟子。

    黑衣中年人神态冰冷，略点头，目光一扫均都昏『迷』的11个少年，淡淡的开口道：“合格的三人，带他们去见杂务处，安排日后的工作。放弃的25人，送回各自家族。至于这坚持到最后的11人，待他们苏醒后，统一送到剑灵阁，看看有没有人与剑灵有缘，若是没有，依然还是送回各自家族。”

    说完，中年人看都不看这些少年一眼，拂袖而走。

    三天后，剑灵阁内，包括王林在内的11个少年，均都面『色』苍白的站在一旁，王林身上的伤势已经痊愈，但心灵的伤口却撕裂更大，阵阵钻心的痛，止不住的吞噬他的身心。

    这剑灵测试，并非黑衣中年人主持，而是一个身穿白衣的陌生青年，不过毫无例外的，都是面『色』冰冷，望向他们的眼光，犹如看蝼蚁般，无情。

    “这是最后测试，能走进这房间者，合格。”青年言辞简短，脸上更是『露』出不耐烦之『色』。

    王林目光所及，是一处普通至极的房舍，房舍正中大门打开，向里望去，只见一把把长短不一的古剑，摆放在内。

    少年们一个个按照顺序，向房间走去，第一个少年刚刚走近房屋五丈处，就面『露』挣扎之『色』，被一股无形的力道推动退出几丈。

    “不合格，下一个！”青年淡淡的说道。

    王林是第七个，之前的六人全部都是在五丈处无法前进，他苦涩一笑，提起心底剩余不多的期望，向前走去。

    五丈处，轻松踏过，王林一呆，内心期望迅速攀升，口干舌燥，心脏狂跳，又继续踏出一丈，此时仍未感觉任何不适。

    青年“咦”的一声，目光闪动，『露』出一丝感兴趣的神『色』，面容微缓，说道：“别犹豫，继续向里走，若是能走进房屋，获得剑灵认同，哪怕你之前两次测试都不合格，也会被收为真正的弟子！”

    其他十个少年，均都面『露』羡慕之『色』，这种羡慕之中，还藏有深深的嫉妒。

    王林内心紧张，父母期待的目光再次用入脑海，又踏出一丈，此时距离大门，还有三丈。王林忐忑，再次踏出一步。

    就在此时，一股庞大的力道忽然出现，疯狂的涌向王林，他身体不受控制的飞快退后，一直到十多丈处，才停了下来。

    站在一旁的其余少年，均都眼『露』嘲讽之『色』，在他们看来，王林就应该和自己一样，不可能有任何机会。

    惨笑一声，王林内心撕裂的伤口更大了，父母期待的目光渐渐从脑海中消散掉。

    青年神情又如之前般冰冷，淡淡说道：“不合格，下一个。”
------------

第五章 回程

    今日第一更，中午还有！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－

    十一个人，最终没有一个合格，除了王林外，还有一个少女也同样踏入到两丈处，但结果依然。

    当天测试完，众少年就被遣散到山下，被恒岳派弟子一一送走，送王林回家族的，还是带他们来此地的那个张姓青年，在他的身边，跟着王卓与王浩。

    “王卓师弟，恭喜你成为道虚师叔的弟子，以后前途不可限量。”青年含笑，抱拳道。

    王卓脸上『露』出不可一世的表情，傲然道：“那是自然，师父已经说了，只待我这次回家处理完俗事，便传我修仙法术。”

    王浩在一旁撇嘴，说道：“我从小就看不上你那副小人得志的表情，不就是有师父么，算什么大不了的，小爷还会炼丹呢。”

    王卓轻蔑的看了眼王浩，没理会他，而是目光转动，望着一旁沉默不语的王林，轻笑道：“铁柱，怎么样，之前我就和你说了，你没那块料，你和你爹都不信，现在知道结果了吧。”

    王林抬头，淡淡的看了眼王卓，对恒岳派青年说道：“上仙，我父母都在等我，还请您快些把我送回去吧。”

    王卓看见王林居然不理会自己，再次冷笑道：“土包子，这辈子就待在村子里像你爹一样当木匠吧。”

    青年脸中『露』出似笑非笑的表情，看了看眼前的三个少年，也没说话，袖子一卷，带着三人消失在恒岳派山门。

    回去的路上，罡风依旧，可王林的心绪，却是天地之别，来时期望，回时绝望。

    时间不长，王氏家族大宅子目光可及，王林睁开双眼，远远望去只见大宅子内人头怂恿，热闹似锦，一桌桌档次远远超过他爹前几日招待亲戚的宴席，把整个大院子都铺满。

    王氏家族所有人，甚至连那些在外地采购木料的族人也都回来，齐聚一堂相互庆祝，觥筹交错，熙来攘往。

    这次宴席的主角是三个人，王天水的大哥，王天水，以及他的三弟，在这三个人身边，所有的亲戚都相互上前庆祝，场面热闹非凡。

    他们眼中毫无例外都是『露』出羡慕之『色』，口中更是阿谀奉承，尽挑好词，尤其是对王林的父亲，更是磋叹不已，唏嘘往事。

    “二哥，这次你家小子一定会被选中，以后你就不用干木匠活了，家里谁看见你不得叫一声二爷啊。”王林父亲的六弟，一个大腹便便的中年人，大声赞道。

    “老二，当年我就看出你这辈子绝对不一般，怎么样，让我看对了吧，你这辈子应在铁柱身上了，铁柱成为仙人，你这当爹的，那可就了不得了。”王天水的五叔，眯个小眼睛，坐在王林父亲身边，举杯阿谀说道。

    “二哥，你家铁柱和我家小子，这次都能被选中，咱哥俩有十几年没见了，这次说什么也要不醉不归。”王浩的父亲，王天水的三弟，端着酒杯来到面前，一脸的笑意，大声说道。

    铁柱父亲望着四周这些之前瞧不起他的亲戚们，颇感扬眉吐气，风光无限，多年的阴郁一扫而空，不过却始终有一块大石压在心头。

    “铁柱啊，一定要被选中！”

    “二嫂，你跟着我二哥这辈子算是享福了，有了铁柱这孩子，以后咱们十里八村的，谁不认识你啊。”

    “就是，二嫂，你家娃娃可比我家小子有本事，铁柱这孩子从小就明聪，真是个好孩子啊。”

    “铁柱娘，咱们虽说是同族，但现今同族通婚的多了去，我家闺女也到了年纪，铁柱这孩子仪表堂堂，我从小就喜欢，不如咱们两家结个亲家？”与铁柱父亲一样，铁柱母亲身边也围绕着一群女眷，相互热情的唠着乡间家常。

    铁柱的大哥，冷眼望着这一切，内心暗道等着吧，等仙人把孩子送回来，就知道结果了，到时候若是铁柱没被选中，看老二你如何收场。

    想到这里，他面上哈哈一笑，端起酒杯与身边夸奖他家孩子的亲戚，应承了几句。

    场面沸沸扬扬，繁闹不已。就在这时，忽然一道长虹从天际划过，落在大院子中，『露』出四人。

    四周瞬间安静下来，所有的王氏族人都兢兢战战，不敢说话。

    恒岳派青年目光一扫，暗自感叹，他当日被恒岳派收为弟子时，家乡人也是这样庆祝，一时之间颇为感慨，回头深深的看了眼王林，他知道这少年接下来要面对的事情，是成年人都无法承受的。

    “大道无情……”青年摇头，身体一动，架起剑光离开此地。

    “修道者不能有俗世牵挂，你们各自处理好，三天后，我再来接你们。”远远的，传来他的声音。

    铁柱父亲的大哥，一看到仙人离开，立即走出激动的望着自己儿子，问道：“道虚上仙可收你为徒？”

    王卓一脸自得之『色』，傲道：“那是自然，师父说我十年内，将会成为恒岳派弟子中的翘楚。”

    王卓父亲大喜，重重的拍了拍儿子的肩膀，开怀道：“好！王卓你以后就是仙人了，咱们王家，有仙人了，哈哈。”

    王浩的父亲，此时也是一脸焦急之『色』，盯着王浩，正要询问，王浩打了个哈欠，得意道：“爹，不用问了，你儿子已经是恒岳派弟子了。”

    王浩父亲狂喜，拿起酒杯狠狠的喝了一口，王卓目『露』轻蔑之『色』，阴阳怪调的说道：“三叔，你生了个好儿子，把我们王家的脸都丢光了，当着所有人面大拍仙人马屁，最后又送礼，这才勉强获得一个『药』童的资格。”

    王浩眉『毛』一挑，讥讽道：“我乐意，怎么的，到时候看看谁的仙法厉害就知道谁给王家丢脸了。”

    铁柱的父亲，一直望着自家娃，他从铁柱脸上看到一丝没落，内心一颤，升起一股不妙的预感。

    “铁柱，你……你怎么样？”铁柱他娘，满怀期望的问道。
------------

第六章 势利

    今日第二更完毕，下午还有一更！

    －－－－－－

    铁柱沉默，王卓在一旁讥讽道：“这小子我早就说了，没那块料，现在可好，白白去丢人显眼，我是第一次测试就被收取了，没看到他后面几次测试，不过听说是三项测试没一个合格的，早听我的，都不如不去，我约莫四叔家的虎子去都比他强。”

    铁柱的四叔，眉头一皱，喝道：“王卓，即便你成为仙人，也别在我面前放肆。我家虎子有没有那块料，该你屁事，没大没小的。”

    王卓目中寒光一闪，冷笑几句没有说话。

    铁柱的父亲，一下子似乎苍老了十多岁，瘫坐在椅子上。铁柱母亲，也是怔住了，似乎不敢相信，问道：“铁柱……是……是真的么？”

    铁柱紧咬下唇，浑不在意鲜血留下，噗通一声跪在地上，重重的磕了几个头，低声说道：“爹，娘，铁柱没被仙人收入，对不起你们……我……我来生再报你们养育之恩。”

    铁柱他娘察觉到自己孩子语气的绝望，立刻跑过去，把铁柱抱起，呜咽道：“娃儿，没事，不用难过，不就是没被仙人收入么，等明年咱们去县里大考，也是一样，娃儿，你可千万别做傻事，想开点，你爹和娘以后还指望你送终呢。”

    铁柱他爹此时也恢复过来，看着铁柱的神情，内心一震，连忙过去抱着铁柱，焦急的说道：“铁柱，你可别做傻事，一切有爹呢，听爹的话，咱回家好好读书，明年大考也是一样。”

    四周的亲戚，一个个嘴脸变的极快，纷纷远离铁柱爹娘，脸上均『露』出看热闹的神态，闲言碎语，议论纷纷。

    “铁柱这孩子，我之前就觉得不行，他怎么能和大哥家的王卓比啊，这次算是丢人丢到家了。”铁柱父亲的六弟，嘲讽道。

    “就是，早知道是这样，就别弄的好像真的被收入似的，多丢人啊，老二，你都这么大年纪的人了，怎么尽办些蠢事，难怪当初你爹没把家产分给你。”铁柱父亲的三叔，面『露』厌恶之『色』，讥讽道。

    “要我说，这孩子从小聪明这事，十有八九是假的，估计是老二觉得自己这辈子没啥出息，所以把自己娃娃一顿吹嘘，现在可好，被揭穿了吧。”刚才坐在铁柱父亲身边的五叔，嘴脸立刻变换，一改刚才阿谀之『色』。

    “三个娃娃去测试，就他一人儿失败，铁柱这孩子，是咱们王家最差的一个了，丢人啊，二嫂子啊，刚才我还说你和二哥在一起享福，现在一看，你这辈子也就这样了，没那个福气。”女眷中有人嘲讽道。

    “可不是么，前几天我还去他们村里看到铁柱了，当时我就寻思着这孩子傻啦吧唧的，怎么能和王卓和王浩那两个娃娃比，准成不了。”铁柱的五叔嫂，也换上嘴脸，讥讽起来。

    “我早就看出铁柱这娃娃不行，你们看看他爹他娘，就那样还能生出个什么好娃子呢，咱们王家，也就大哥和老三家的孩子有出息，铁柱，呸，就这名字看起来就傻里傻气的。”女眷中另一人，也不甘落后嘲讽道。

    “我刚才是瞎了眼了，还要把自己闺女往火坑里推，幸好这铁柱没被仙人收入，不然我闺女以后还不得恨我一辈子啊，铁柱他娘，亲家这事，咱就这么算了，你家娃娃既然当不成仙人，谁会把闺女许给他啊，这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉么。”

    一时之间，几乎所有的亲戚都一个个『露』出势利的嘴脸，各种恶毒的话语越来越严重，无情的打击着铁柱一家人。

    这一幕，与刚才的奉承相比，天地之差。更有甚者，干脆撕破脸皮直接开口就索要之前赠送的礼品，听的铁柱爹娘面无血『色』，王林握紧了拳头，内心的伤痛，更加剧烈，他仿佛有一种要死了的感觉，耳边传来的尽是嘲讽的话语。

    王卓的父亲，内心冷笑，漫不经心的说道：“老二，之前我就说了，仙人收徒讲究缘分，要求很严格的，除非像我儿子这样优秀，否则根本就没有半点机会，你可倒好，还真当回事了，现在弄得孩子都绝望的活不下去了，何必呢？”

    铁柱的父亲忍无可忍，猛的回头，怒目而视，喝道：“王天山，你给我住口，当年爹临终前明明把家产留给我一份，你费尽苦心联系亲戚抢走我那份，今天还在这里冷嘲热讽，你真当我王天水没血『性』么！

    还有你们这些亲戚，刚才阿谀奉承，现在冷嘲热讽，我家娃都这样了，你们还在那里落井下石，难道就没有一点人『性』么！”

    王天山语气一滞，怒声道：“以前的事提那么多干什么，你家娃娃本就不是那块料，我好心劝你，你非但不感谢，反而冲我发火，哼，上梁不正下梁歪，爹这怂样，儿子也好不到哪去！”

    周围传来的不屑嘲笑以及讥讽，落在呆呆站在原地的王林耳中，恍如一根根利刺狠狠的扎在心脏一般，他强忍内心撕裂的剧痛，冷眼看这一切，记住了每一个亲戚的嘴脸。

    “你！！我和你拼了！”铁柱他爹抄起一旁板凳，就要冲上去，铁柱四叔连忙冲出，拦住后低声道：“二哥，你别冲动，老大家中仆人很多，别吃亏了，有我呢，你看我的。”

    说完，他瞪着王天山，说道：“大哥，有你这么说话的么，我老四听不下去了，你要是再敢在我面前辱我二哥，别怪我不讲兄弟情分，王家虽大，但老四我这几年结识的江湖朋友也不少，可别被一把火烧个干净！”

    王天山诺诺了几句，内心对这个交友广泛的四弟很是忌惮。

    “老四，你这话就不对了，老二家的娃娃，本就不是那块料，我们说说难道还错了？这娃不行，还不允许我们长辈说说，这可太没道理了。”辈分最老的三祖叔，不满的说道。
------------

第七章 留书

    今日第三更完毕！

    －－－－－－

    “可不是嘛，四哥，你把名额给老二，我们是替你觉得不值，王卓那孩子刚才说的对，虎子一定比铁柱强，说不定真能被仙人收入。”铁柱他爹的五弟，在一旁接茬道。

    王卓得意的一笑，添油加醋的说道：“这一切都是他们一家人自找的，我和我爹之前就劝过，可没用啊，他们一家人都是驴脾气，倔啊，现在撞墙了，赖谁啊。”

    王浩面『露』不忍之『色』，说道：“铁柱他……”

    没等他说完，王浩他爹狠狠的瞪了他一眼，王浩语气一滞，轻叹一声，不再『插』嘴。

    铁柱四叔暗叹，沉声道：“谁再提此事，就是和我老四过不去，这事就这么结了，铁柱这孩子没被选中，只能说是没有福分，与其他无关，铁柱，你也别放在心里，实在不行就跟四叔出去，嘿嘿，仙人门派四叔说不上话，可若是江湖上的凡人门派，四叔讨个面子，还是可以的，到时你和你弟弟虎子一起去，我本就打算把他送到江湖上的门派历练一番。”

    王卓一听这话，立刻大笑，轻蔑的说道：“铁柱，我看四叔说的行，你去吧，到时候就和人家说，你是被仙人淘汰下来的废物，说不定人家一听这话，立刻就收你了呢。”

    王林缓缓抬起头来，漆黑的眸子木然的在周围那些嘲讽的亲戚身上扫过，最终放在王卓身上，一字一字说道：“王卓，你听好，我王林此生，绝对会踏入仙人门派，你和你爹对我们一家人的嘲讽，我会一一记在心头。”

    王卓冷笑，正要讥讽，四叔眉头一皱，对王卓喝道：“小兔崽子，你他妈在嗦，我现在就废了你，把你弄成白痴，我就不信到时仙人还会要你！”

    王卓父亲面『色』大变，急忙上前把王卓拉在身后，疾言厉『色』道：“老四，你敢！”

    四周的亲戚，全都面带冷笑，看着眼前的一幕。

    铁柱四叔哈哈大笑，目中寒光闪烁，低沉道：“哦？大哥，你说我不敢？”

    铁柱父亲连忙上前拉住老四，急道：“老四，听二哥的，你家里有老婆孩子，犯不上为二哥这样，你心意二哥这辈子铭记在心，老四，你送我一程，我和你嫂子带铁柱回家。”

    铁柱四叔盯着王卓父亲，冷笑几声，随后深深的看了自己二哥一眼，点了点头，拉着铁柱，与铁柱父母离开了大宅子。

    远远，王林耳边隐约还能听到院子里亲戚们的嘲讽之声。

    坐在四叔的马车中，一家人踏上回家的路程。

    马车内一阵寂静，铁柱父亲内心感叹，说不失望那是假的，可铁柱毕竟是他儿子，他暗叹一声，开口道：“铁柱，这算啥，没事，你爹当初被赶出家门的时候，比你还沮丧，后来不也一样坚持下来了么，你听爹的，回家好好读书，明年大考争取考个好成绩，若是不喜欢读书了，就和你四叔出去散散心。”

    铁柱娘爱怜的望着自己儿子，劝慰道：“铁柱，你可别做傻事，娘只有你这一个孩子，你要是有个三长两短，娘也不想活了，娃儿，你要坚强啊。”说着说着，她眼泪就流了下来。

    王林望着爹娘，点头说道：“爹，娘，你们放心吧，我不会做傻事的，我有打算，你们不用『操』心了。”

    铁柱那娘把铁柱搂在怀里，低声道：“铁柱啊，一切都过去了，咱不想这事了。”

    母亲温暖的怀抱，让王林心灵的伤口渐渐有了愈合的迹象，王林这几天太累了，心力憔悴，疲惫不堪，随着马车的跌宕起伏，他渐渐睡着了。

    他做了一个梦，梦见自己成为了仙人，带着父母在天空上飞来飞去……

    深夜，铁柱醒了，他看着四周熟悉的小屋，轻叹一声，目光闪动，内心的打算更加坚定。出了小屋，他向爹娘的房间深深的望了一眼，拿起纸笔留下一封书信，揣着足够的干粮，离开了家门。

    “求仙之路，我不会放弃，恒岳派，我一定要再去尝试一下！即便还是不收，也一定要打听到其他仙人门派所在位置。”王林目光坚定，背着包裹，离开了山村，向外走去。

    此时月光铺路，星痕指向，把王林的背影拉着很长，很长……

    三天后，王林行走在偏僻的山路上，他当日被张姓青年夹在腋下，睁开眼睛的一刻隐约看到大致的方向。

    一直向东，王林不顾杂草割破双腿，坚持不懈的前行。

    一周后，他已经彻底走进了深山内，好在此地吃人的野兽不多，王林一路上小心翼翼，终于在这天的清晨，站在一座孤山顶端远远的看到了那熟悉的被云雾缭绕的山峰。

    此时他已经筋疲力尽，坐在山顶拿出干粮，啃了几口，望着恒岳派的山门，他目光坚定，就在这时，一阵野兽的喘息声从身后传来，王林全身汗『毛』乍现，回头一看顿时面『色』苍白。

    一只硕大的白虎，瞪着血红的双眼，目『露』森森寒意，嘴角更是留下涎水，落在地上发出“啪嗒、啪嗒”的声音。

    吼叫一声，白虎扑出，王林苦涩一笑，毫不犹豫从一旁悬崖跳下，下落的罡风吹面，王林脑海中禁不住回想起父母的目光以及亲戚嘲讽的话语。

    “爹，娘，铁柱不孝，永别了。”

    横生在悬崖壁上的树枝，交错杂『乱』，王林的身体以极快的速度下落，杂枝从上而下陆续折断，就在他坠到悬崖中部的瞬间，忽然一股庞大的吸扯力突然出现。

    王林身不由己的被这吸力一扯，拽入悬崖壁缝的一处洞『穴』内，紧紧的贴在洞『穴』内的墙壁上，王林昏沉间只感觉身体仿佛处于风口般疯狂的被向后吸扯，许久之后，这吸力才渐渐消失，他的身体从墙壁上摔下。

    缓了半天神，他才挣扎的爬起，全身衣服被树枝刮成布条，身体上更是伤痕累累，尤其是右臂，胀痛不止，肿起老高。钻心的疼痛如『潮』水般一波波涌来，豆大的汗珠哗哗流下，他一『摸』，分不清骨头是否断裂，但显然这伤势是刚才撞击墙壁时造成的。
------------

第八章 石珠

    今日第一更，中午还有！

    －－－－－

    他面『色』苍白，咬牙站起，打量四周，发现这里是一处不大的天然洞『穴』，阳光顺着洞『穴』口照入，遍地都是鸟兽的尸骨。

    在他身后的墙壁上，有一个拳头大小的黑洞，里面黑漆漆的看不出有多深，他略一分析，隐约得到一个答案，刚才那突然出现的吸扯力，显然就是从这小洞内传出，地面上的禽类尸骨，应该是与他一样被吸进来摔死的。

    这吸力应该是不定时的出现，恰好他摔落的一刻突然涌现，这才救了他一命，王林强忍右臂疼痛，正要向洞外走去，忽然地面上的尸骨无风自动，向后涌去，王林二话不说急忙滚到一旁角落。

    在这一瞬间，难以想象的庞大吸力从墙壁的小洞内出现，地面的鸟兽尸骨哗啦啦的作响，不断地被吸入小洞内，有的骨头面积较大，仿佛被生生的粘在墙壁上一样，堵住了小洞。

    尽管如此，但吸力仍然剧烈，此时一只飞鸟从外面的洞『穴』口被吸入，以极快的速度啪的一声撞在墙壁上，鲜血四溅。

    大约过了一个时辰，吸力消失，王林惊骇的望着地上的飞鸟尸体，没有动弹身体，而是静静的坐在原地，心里计算时间。

    半个时辰后，吸力再次出现，如此循环往返数次，王林掌握了规律，这奇怪的吸力持续时间一个时辰，每次停止后过半个时辰再出现一次。

    趁着一次吸力消失，王林连忙忍痛来到洞『穴』口，向下一望不由苦笑，下面是一片丛林，隐约可见地面怪石峥嵘，悬崖极其陡峭，他现在手臂受伤，根本无法攀爬。距离悬崖底大约有几十丈深，若是跳下，定会摔死。

    身上装有粮食的包裹，也放在了山顶并未拿下，现在食物是唯一要解决的事情，王林沉『吟』少许，计算着吸力降至，连忙退回洞『穴』贴着墙角坐下。

    一天的时间飞快过去，天『色』渐黑，王林清晰的感觉到身体正缓缓虚弱，手臂已经彻底麻木没有知觉，思来想去，他苦笑自语道：“困在这里就是死路一条，可跳崖更是绝无活路，唉。”

    他望着不远处墙角飞鸟血肉模糊的尸体，犹豫了一下，一咬牙走过去捡起，放在嘴边，一股腥臊的味道扑面而来，王林轻叹一声，二话不说放在嘴里大口的啃食生肉。

    他几乎没有咀嚼直接吞下，胃部收缩翻滚涌起阵阵暖流，狼吞虎咽般很快便把飞鸟吃了一半，阵阵作呕的感觉止不住的上涌，王林连忙站起身，大口的呼吸口气，这才压了下去。

    顺手把吃剩的鸟尸仍在一边，王林靠着墙壁坐下，脑子里思绪万千，一会想到父母，一会想到四叔，一会想到亲戚嘲讽的嘴脸，一会想到恒岳派黑衣中年人无情的目光。

    神情恍惚间，忽然他直勾勾的盯着身旁吃了一半的鸟尸，眼都不眨一下抓过来仔细一看，只见在半截鸟尸中有一个婴儿拳头大小的红『色』珠子，王林把这珠子抠出，心里大感惊讶。

    这飞鸟身体内怎么会有珠子？他内心砰然心动，想到在村子教书先生那里曾经看到一本叫做山海经的神话杂文，其内介绍很多动物若是活的年岁多了，身体内会形成一种叫做内丹的宝贝。

    这宝贝若人吃了，可力大无穷，延年益寿，甚至连断肢都可复生。

    当时他看到这描述时还颇为不信，暗自耻笑，可现在他连仙人都见到了，内心对于山海经上的一些神话传说，不由得信了几分。

    王林心脏狂跳，若这珠子真是山海经上描述的内丹，那若是吃了，岂不是伤势立刻痊愈，离开这里更是轻而易举，甚至拜入仙人门派都应该问题不大，至少在毅力测试上，一定会让自己合格。

    可这珠子手感硬邦邦的，不似可食之物，他眉间紧锁，用身上衣服布条把其擦拭干净，恢复了本『色』。

    这是一个灰『色』的石珠，上面刻画着五朵白云，看起来颇具年代，王林大感失望，不死心的用牙咬了一下，最后『摸』着石珠，苦笑自语道：“铁柱，你太痴心妄想了，这世上哪有那么巧合的事情，随便摔死在面前的飞鸟就有内丹。”

    叹了口气，此时外面天『色』已黑，带着深深的倦意，他缩在角落渐渐睡下，石珠被他随意的放在一旁的兽骨边上。

    此时已是秋季，大地散热很快，尤其是山间，更是如此，丝丝凉意不断的涌入王林身体，睡梦中他紧紧抱着身子，一夜的时间很快过去。

    第二天一早，日出的阳光从洞外飘来，照『射』在洞『穴』内，一丝丝亮晶晶的『露』水从王林身旁的石珠上泌出，随着『露』水渐多，慢慢的流到兽骨上。

    不大一会，王林苏醒，手臂依然肿胀，不但没有好转的迹象反而越来越严重，王林坐在地上，内心惆怅。

    “难道自己这辈子就要被困在这里了么？”他喃喃自语，目光一转，忽然发现身边兽骨上有『露』水，正觉口渴，于是小心翼翼的拿起兽骨，把上面积累的『露』珠放在嘴边『舔』食干净。

    这『露』水甜滋滋的颇为喝好，他也不知是不是错觉，喝下后全身暖洋洋的极为舒服。

    尤其是手臂受伤处，更是传来一阵阵酸痒的感觉，浮肿居然略消，王林『揉』了『揉』眼睛，仔细一看，立刻惊喜的发现手臂的确有些消肿。他凝神一想，立刻寻找身边其他的兽骨，可惜没有一块上面有『露』水。

    正疑『惑』间，忽然他把目光放在一旁的石珠，凝神注视，在上面看到一滴滴细微的『露』水，他回忆刚才有『露』水的兽骨正是紧挨着石珠。他轻轻拿起石珠，心脏止不住快速跳动，犹豫一下二话不说放在手臂上滚动，把上面的『露』水均匀得到涂抹在肿胀位置。

    一丝丝清凉的感觉从手臂传来，王林眼都不眨一下，盯着手臂，许久之后他眼『露』喜『色』，手臂的肿胀神奇的消散，他略一挥动，尽管还是略有疼痛，但已无大碍。

    “这石珠一定是个宝贝！”王林惊喜不已。
------------

第九章 下崖

    今日第二更，下午还有一更！

    －－－－

    接下来的几天，他饿了就以被吸入此地撞死的飞鸟为食，每日大部分时间都在仔细观察石珠，每次都是用上面出现的『露』水擦拭手臂，渐渐的手臂完全恢复如初，对于这『露』水，他极为在意，用一个飞鸟的头骨积累了不少。

    这一日，他把多日积累的『露』水均匀的淋洒在一块衣服条上，珍重的把石珠包在其内，挂在脖子上拽了几下，确定不会掉落后，趁着吸力的间歇时间来到洞口，狠狠一咬牙，把身上大部分衣物都撕下，栓在一起，一边固定在旁位的石块，一边绑在腰上，小心翼翼的向下爬去。

    大约下了有五六丈，忽然手中一滑，他的身体迅速下落，好在衣服略微吃力，他身子一『荡』，飞快抓在一颗横生出的枝干，此时衣服条从中间崩裂，拴在他腰上的那截晃晃悠悠的在半空中回『荡』。

    王林额头冷汗冒出，向下一望，大约还有二十丈高，他一只手抓住树枝，另一只手迅速抓起衣服条，艰难的捆绑在树枝上，这才送了口气。

    小心翼翼的挪动身体，许久之后终于再次临近悬崖壁，继续向下爬去。一直到距离崖底数丈时，他的衣服条已经用到极限，王林不假思索迅速向下一跳。

    衣服条承受不住重量再次崩裂，不过也略微缓解了一下王林下落的速度，罡风扑面，又是一连串的枝干折断，在落地的一瞬间，他艰难的控制身体，脚尖首先着地，身子借着前冲的巨大推力包成一团在地上一滚。

    地面的石头仿佛一把把尖刀，纷纷刺进他身子内，隔开一道道血粼粼的伤口。尤其是右腿更是被一根尖利的石块刺中，从伤口可见森森白骨。

    王林呼吸急促，眼神涣散，他艰难从脖子上把包着石珠的布条含在嘴里，舌头吸允淋洒在上面的湿润『露』水，过了一会儿，他挣扎的坐起，双手颤抖的解开布条，对着右腿伤口使劲一拧，数滴『液』体落下。

    伤口处传来阵阵凉意，做完这一切，他虚弱的倒在地上，暗自祈祷在自己恢复前不要有什么野兽过来。

    就在这时，忽然从远处传来一阵呼喊声。

    “铁柱，你在哪？”

    王林一怔，仔细一听，这居然是他爹的声音，来不及思考，他立刻用全身力气喊道：“爹，我在这！”

    一道长虹迅速从远处滑来，在王林上方的悬崖徘徊一圈后迅雷不及掩耳快速落下，剑光消散后，恒岳派张姓弟子腋下夹着铁柱他爹，皱着眉头望向王林。

    铁柱他爹看到自己儿子，立即老泪纵横，跑到王林身边抱住他，哭道：“铁柱啊，你这是何苦，你怎么就想不开呢，你有没有想过你要是死了，爹娘该怎么活啊。”

    王林一怔，略一琢磨，明白爹是误会自己要『自杀』，再一看身上的伤口以及狼狈的样子，不由得苦笑起来。

    张姓弟子眼神一扫王林，抬头看了看上方，发现了衣服布条，身子一动跃起，几个起落间就攀岩到洞『穴』处，此时吸力突然出现，他面『色』一惊，但立刻就恢复如常，也不在意那吸力，在里面扫看一番轻轻落下，低沉道：“你家孩子是想『自杀』，结果被这天然形成的风眼吸扯，这才没有摔死，现在王林已经找到，等回到门派此事由长老定夺。”

    说完，他袖子一卷，抓起王林父子二人，飞快离开此地，不大一会就来到恒岳派山峰下，顺着石阶轻而易举的登上顶端。

    旧地重回，王林心情复杂，山顶上站立数人，均都面带厌恶之『色』，张姓弟子连忙上前在其中一人耳边说了几句，那人眉头紧皱，冷声道：“人既然找回来了，就送到客房与他母亲相见吧。”

    在客房内，王林的母亲看到自己儿子，立刻泪流满面，抱住他呜咽埋怨，经过父母的口述，王林这才知道事情的原委。

    他离家出走后，父母立刻回到王氏家族找到他四叔，三人担心他的安危，找到王卓的父亲，碍于他四叔的强硬，王卓父亲不情愿的联系家族所有亲戚，联名上访恒岳派，恳求帮助寻找。

    恒岳派也是第一次遇到这种事情，本不想理会，可王林毕竟是因为没被收取而离家，若是真有个三长两短，他们虽说不在意一个凡人的生死，但这事若宣扬出去，周围所有村民口口言传，恐怕以后没有多少父母会让孩子来测试，考虑再三，他们派出几人在附近寻找，王林的父亲不放心，就跟了过去。

    这才有了之前的一幕。

    没过多久，有人送来汤『药』，铁柱他娘连忙道谢，细心的喂在王林嘴里，这『药』不愧是仙人门派制作，效果极好，喝下后王林感觉身体一下子便恢复了不少，伤口疼痛也缓和许多。

    爹娘关心的话语不断传入王林的耳内，他本想解释，但一琢磨爹娘未必会相信。

    此时此刻，在恒岳派大殿内，几个门内长老坐在一旁，听张姓男子诉说找到王林的过程，许久后一个红面老者一拍桌子，不满道：“凡人的生死与我等修道之人何干？看看赵国的修真门派，有哪个像我们这样不成体统，为了一个没被选中闹『自杀』的娃娃居然还派人去寻找。真是丢人啊！”

    旁边一个面『色』冰冷的中年人，暗叹一声，沉声道：“马长老说的极对，放眼赵国各派，就属我们恒岳最不像话了，可那孩子若真死在我们恒岳派附近，这事情定然会影响日后的弟子收取，到时候人家父母一想到孩子没被收取就可能会抱着寻死的念头，那还敢把孩子送来。”

    一个锦袍老者，拿起茶杯喝了一口，不紧不慢的说道：“其实说白了，还不是因为我们恒岳派没落了，需要从凡人中选取大量的适合修仙的弟子么，嘿嘿，若是放在500年前，管他死活，我们也不用理会凡人的想法。”

    最后一个满脸皱纹的老者，叹息一声，缓缓说道：“这少年能『自杀』一次，很可能还会『自杀』第二次，罢了，为了省的以后麻烦，就破例收他做记名弟子吧。”说完，他斜眼看了眼中年人，闭上双眼不再说话。
------------

第十章 入门

    昨天有兄弟来，喝酒喝高了，回家后脑袋晕晕的啥也写不出来，今天早上4点多醒，终于补上了。

    －－－－

    红面老者眉头一皱，不满道：“李长老，我们恒岳派难道真要下贱到如此地步？为了一个凡人的生死居然破例？”

    李长老睁开双眼，声音渐冷，说道：“马长老，掌门说了，这事交给我等全权负责，若处理不好，这废物小子真『自杀』第二次，到时他父母宣扬出去，说我们恒岳派『逼』死他家孩子，这难堪的事情，难道就不下贱？你可以负责？若你负责，这事我就不管了。”

    中年人连忙打圆场，说道：“好了，我们不要为了这点小事争吵，这样，就先把他收为记名弟子，等过了十年八年的，他修仙不成再送回去，如此一来也就没有日后的麻烦，岂不是妙哉？”

    锦袍老者在一旁忽然说道：“若其他没被收取的孩子也效仿，我们该怎么办？”

    中年人轻笑，说道：“这也好办，经过这次事情，我们也算有了教训，以后所有测试不合格的孩子，都一一用化神术点拨一番，种下不要轻生的念头，不就得了。至于这王林，既然已经闹到如此，干脆就收了吧，反正一个记名弟子，也无关大雅。”

    除了李长老外，其余两个长老都用大有深意的目光看了眼中年人，不再言语。

    中年人面带微笑，内心暗道：“王林啊王林，能帮的我都帮了，你四叔给我的那块精铁，我可就却之不恭了。我倒是很奇怪，一个凡人，居然能弄到这等材料。”

    中年不知道，那块精铁，是王林四叔一次偶然间从一铁匠那里买来，他见多识广，一眼就看出不凡，这次为了能让铁柱加入恒岳派，于是抱着试一试的态度拿出，至于这宝贝的作用，他并不知晓。

    一块精铁，改变了王林的命运，当这个消息传到他耳中时，王林都不敢相信，自己居然莫名其妙的被收为记名弟子。

    两天后，他把父母送下恒岳派，望着父母兴奋的表情，王林内心也颇为喜悦，暗自决定踏踏实实的在这里修仙。

    不过这样的想法，在他父母下山后，改变了，王林被叫到一处专门安排记名弟子工作的房屋，一个长相贼眉鼠眼的黄衣青年，面带轻蔑之『色』，上下打量了他一番，嘲笑道：“你就是那个靠『自杀』才成为记名弟子的王林？”

    王林看了他一眼，沉默不语，青年眉『毛』一挑，冷笑道：“小子，从明天开始每日太阳一出就到我这里来报道，你的工作就是挑水，不足十大缸，就没有饭吃，若是连续七天一直不行，我会禀告长老，将你逐出恒岳派。这是你的衣服，记住了，记名弟子只能穿灰衣，只有成为真正的弟子，才会分发其他颜『色』的衣服。”说完，他不耐烦的把一套衣服以及腰牌仍在一旁，闭目养神不再理会对方。

    王林拿起衣服，问道：“我住哪里？”

    青年眼都没挣，漫不经心的说道：“向北走，自然会看到一排平屋，把腰牌给那里的弟子，就给你安排房间了。”

    王林记在心里，转身向北走去，待他走后，青年睁开眼睛，蔑视的自语道：“居然靠『自杀』才加入进来，真是废物一个。”

    走在恒岳派内，王林一路上看到的大部分弟子都是身穿灰衣，一个个行『色』匆匆，面『色』冷淡，有一些手中还拿着干活的工具，神情略显疲惫。

    一直向北走了许久，终于看到一排矮矮的屋舍，这里灰衣弟子要比别处多了不少，但依然还是各行其事，彼此很少交谈。

    把腰牌交给负责此地的黄衣弟子后，对方话都没说一句，不耐烦的指了一处屋舍。

    王林也习惯了这里人人冷淡的表情，走到屋舍，推门进去一看，房间不大，两张木床、一张桌子，打扫的很干净，新旧程度和家里差不多。

    他选了一个看起来无人使用的木床，把行李放好，这才躺在床上心里思绪万千，这恒岳派虽说终于进来了，可却并非如他想象那样可以修炼仙术，听之前那个黄衣青年的意思，自己的工作是挑水。

    想到这里，他轻叹一声，『摸』了『摸』怀中用绳子绑在胸前的石珠，这个东西可是他极为在意的宝贝，王林读书多，知道很多典故，其中就包括匹夫无罪怀璧其罪的事情，他暗下决心，不能让任何人知道自己有这个宝贝。

    时间不长，夜幕降临，一个身体瘦弱的灰衣少年带着一脸疲惫的神情，推开房门走进，他看到王林后一怔，仔细的打量一番，便不再理会直接躺在床上，昏睡过去。

    王林也不在意，他知道明天要起早，『摸』了『摸』肚子，从包裹里拿出一些甘薯，这些食物是他父母带来的，准备路上寻找他时吃，找到王林后见他被收入恒岳派，于是便把剩余的甘薯都给他留下。

    甘薯很甜，王林吃了几口，这时躺在对面的少年身子一动，起身直勾勾的盯着甘薯，吞了几口唾沫，低声道：“给我一块行么？”

    王林立刻拿出几块扔到对方床上，笑道：“我这里有很多，你喜欢吃就多吃点。”

    少年立即抓起，狼吞虎咽的吞到肚子里，随后连忙跑到桌子旁倒了杯水，一口喝干，叹道：“他妈的，小爷我都两天没吃东西了，哥们，谢谢了。对了，你叫什么？”

    王林报出姓名，少年一听，顿时愕然，失声道：“你就是王林啊，那个靠『自杀』才进入恒岳派的废……”说道这里，他自觉郝然，低笑道：“哥们，我叫张虎，说心里话，现在派内几乎没有不知道你的，你也别怪我刚才那么说，其实我听佩服你的，居然能用这样的方法进来。”

    王林苦笑，也不辩解，又递过去几块甘薯。

    张虎连忙接过，吃了几口后不好意思的说道：“王林，你还是自己留点吧，你是新来的，不知道杂务处的黄鼠狼一肚子坏水，等你明天干活就知道了，他妈的，他简直就不拿我们这些记名弟子当人看！”
------------

第十一章 张虎

    今日第一更！中午还有。

    －－－

    “黄鼠狼？”王林一怔，他第一个想到的就是之前嘲笑自己的那个黄衣青年，觉得他比较符合这个称呼，可心里不知到底对方说的是不是他。

    “啊？你没看到他？就是负责安排记名弟子工作的那个男的，他是也是记名弟子，不过已经获得了修炼仙法的资格，身穿黄衣，长的一看就不是啥好人，跟个狼崽子似的，我们私底下都这么叫他。”张虎喝了口水，咬牙切齿的解释道。

    王林吃了口甘薯，说道：“我知道你说的是谁了，今天看到他了，和我说从明天开始每天挑满十缸水，否则没有饭吃。”

    张虎目瞪口呆，盯着王林看了许久，忽然问道：“哥们，你是不是以前和他有仇？”

    王林摇头，问道：“怎么了？”

    张虎以一副可怜的目光看了眼王林，问道：“王林，你是不是以为装水的大缸，就和咱家里用的那样，这么大？”说着，他还用手比划了一下。

    王林心中升起不好的预感，点了点头。

    张虎苦笑，说道：“你一定是得罪黄鼠狼了，他说的大缸，是和我们这个屋子差不多大，整整十缸水……王林，这些甘薯我不要了，你留着吧，我约莫你能四五天吃一顿饭就不错了。你是新来的，山里几个产野果的地方都被别人霸占了，只有老人才能去摘几个，我还是明天吃我的野果吧。”说完，他把剩下的几块甘薯放在桌子上，叹了口气，重新躺在床铺睡下。

    王林心底冒起一丝邪火，他咬了咬牙，想到父母满怀期望的目光，强行把火气压下，憋着一肚子气躺在床上睡着了。

    第二日天未亮，他就从床上爬起，张虎还在打着呼噜，王林换上灰衣，连忙向杂物处走去，来到此地的一刻，太阳渐渐从东方出现，黄衣青年推开房门，斜着眼睛看了眼王林，阴阳怪调道：“还算守时，进去拿水桶吧，顺着东门出去，山间有个泉眼，到那里挑水。”

    说完，他不在理会王林，盘膝坐在地上，对着日出缓缓的吐纳，一丝丝淡淡的白气从他鼻间散出，如两条白龙般翻滚。

    王林眼『露』羡慕之『色』，走进房间看了一圈，终于在一处门后看到了那十个庞大的水缸，苦笑一声，他拎起两个水桶向东门走去。

    走了很远的路，这才来到对方说的泉眼，此地风景颇为秀丽，水声哗哗作响，犹如天籁之音弥人心菲。

    王林无暇看这美景，把水桶装满，连忙拎起向山上走去。

    一直到黄昏，他才倒满一缸，若不是中午他有甘薯填饱肚子，根本就没力气进行余下的工作。尽管如此，他现在双腿双臂已经酸麻，一用力就疼痛难忍。

    他沉『吟』少许，拎着半桶水找到一处无人之地，谨慎的在四周观察一翻确定无人后，他从怀里拿出石珠，放在水桶里晃动一番，过了一会他捞出珠子收好，侩出桶里的水一喝，肚子里顿时出现一丝丝暖洋洋的感觉，全身肌肉的酸痛感慢慢消散。

    虽然效果不如『露』水，但王林却极为兴奋，他『摸』了『摸』胸口放石珠的位置，再次决定决不能让人知道自己有这宝贝！

    把半桶水都喝光后，他肌肉不再酸痛，精神气爽，立刻继续挑水的工作。

    这一日，他装满了一缸半，又喝了半桶用神秘珠子浸泡的泉水后，为了怕别人怀疑，他装出一副疲惫不堪的神情回到住所，

    不大一会，张虎回来了，脸上依然还是那副劳累过度的表情，二人交谈了几句，张虎犹豫半天，吞吞吐吐的讨要了两块甘薯，吃完后倒在床上呼呼大睡。

    时间很快过去，转眼间王林在恒岳派已经一个月了。

    王林现在知道，张虎的工作是砍柴，每日要砍够足量的木材方可吃饭，从他成为恒岳派记名弟子开始，就一直砍柴，已经三年了，三年前他往往三四天才能吃上一顿饭，全凭喝水填饱肚子，现如今他已经把时间缩短，两天就可吃顿饭。

    据他说，记名弟子要干杂务十年，做到每日三餐顿顿都拉不下，只有同时满足了这两个要求，才可以被传授一些基础的仙法。

    内门弟子与他们不同，有各自的师父，不用做任何杂务，有各人单独的房间，他们主要的工作就是修炼。

    除此之外，还有一种人，介乎内门弟子与记名弟子之间，就是如王浩般成为别人的童子，其实所谓童子，直白来说就是仆人。

    这类人也不需要干杂务，而且还能修炼一些低级的仙法，他们只需要完成主子交代的工作就可以，不过这类人往往天资都很一般，一生不会有太大的出息，只能做一辈子仆人。

    所谓天资，王林也从张虎那里了解了大概，简单来说，天资就是灵根，每个人身体内都或多或少具备一些。不过重点是量，灵根充足，同样的仙法若是一年可以练成，那么灵根缺乏者，可能需要十年，甚至一百年。

    人的生命有限，资质平庸者往往一生都没有太大的发展，这也是为何修仙门派收弟子首重灵根的原因。

    这一个月，王林每日挑水时都要喝上不少用神秘珠子浸泡的泉水，身体越来越结实，仿佛有用不完的力气，从开始六天挑满十缸水，到现在只需要三天就可以做到。

    不过为了不被人怀疑，他每日都是太阳还未出来就起床，不紧不慢的拿着水桶走在山间小路，这样一来，看在别人眼里尽管惊讶他三天就可完成工作，但大都把这些推到了他起早贪黑上面。
------------

第十二章 仙符

    今日第二更，下午还有！

    －－－

    这一个月来，几乎所有的记名弟子，都认识了王林，一个个看到他时都『露』出高高在上的表情，语言恶毒的讽刺。

    王林对此都是无视，他知道这些记名弟子一个个心里都扭曲变态，他没来时这些人处于门派的最底层，身上承受的苦累无法发泄，现在他来了，靠『自杀』进入门派的他身份无疑比记名弟子还要低下，所以成为了人人可以欺负的对象。

    他心中冷笑，知道这种事情不是反抗可以解决的，门派内强者为尊，那些比他早入门的记名弟子一个个身体都很强壮，更有的甚至还学到一些简单的仙法，他若是反抗，吃亏的一定是他。

    不过王林也不是那种软柿子『性』格，他把所有讥讽的嘴脸都记在心中，等待实力增强后一一回报。

    带着这样的想法，他就如同聋子瞎子一般，不管别人如何说，依然我行我素，每日除了挑水就是偷偷研究神秘珠子。

    他尝试用各种『液』体来浸泡珠子，泉水，『露』水，汗水，甚至连血『液』都用上，最后发现这些中还是『露』水效果最佳。

    不过『露』水也有区分，清晨出现在石珠上的『露』水效果最好，夜晚『露』水次之，若是从其他物体上采集『露』水浸泡珠子，效果更差。

    以此类推则是泉水，最没有效果的是血『液』与汗水，几乎半点功效都没有。

    为了不惹人注意，他特地在山中找到几个野生的小葫芦，把里面的籽都掏光后，分别用来装不同的『露』水。

    这些葫芦他没带在身上，而是找到一处偏僻地，分不同的位置深深埋在地下，除了每日采集时拿出外，从不拿回门派。

    随身携带的，是装着泉水的葫芦，疲惫时喝上几口，立刻精神焕发。

    除此之外，王林也发现了一个奇怪的现象，那就是每当夜晚或者清晨石珠上浮现『露』水时，往往珠子表面看似都是水珠，可实际采集时却会有一大半『露』水莫名其妙的消失，最多也就留下不到十分之一。

    对于这个奇怪的现象，王林只能归纳为那些『露』水被珠子吸收了，虽然这个解释有些荒诞，不过除了这个，王林实在想不出其他的答案。

    这一日黄昏，王林把剩下的三缸水倒满，对正在打坐修炼的黄衣青年说道：“刘师兄，我要回家一趟，明日不过来了。”

    刘姓青年眼睛一翻，扫了王林一眼，鼻子里“嗯”了一声。

    王林也不在意，他从张虎那里了解到，记名弟子每年可以有三次回家探亲的机会，可以随时向一个姓孙的长老申请，并讨要可来去自如，展现门派仙术的仙符。

    王林记得他爹寿辰将至，说什么也要回去一趟，于是离开杂务处后，向专门负责记名弟子的长老那里走去。

    恒岳派分为五副一正六院，五副分别是金木水火土，各有记名弟子居住。内门弟子与长老，大都住在正院，平时挑水，他也曾远远的注视这里，内心充满羡慕之意，这次来到此地后，仔细打量一番，站在正院门外高声说道：“记名弟子王林，求见孙长老。”

    一个身穿白衣的年轻人，晃晃悠悠的从正院走出，看了王林一眼，神情高傲说道：“你就是王林？”

    看到对方身穿白衣，王林内心一秉，点了点头。

    他现在已经知道，恒岳派所有弟子按照等级划分衣服颜『色』。记名弟子分为灰衣与黄衣，其中黄衣代表获得修炼仙法资格。内门弟子则是根据各自实力，从高到低，衣服分为紫、黑、白、红四种。

    白衣青年嘴角一撇，冷淡的扫了眼王林，转身向院内走去，王林面无表情，踱步跟上。

    走在正院内，时间不长，他被带到一处种植了花花草草的园子旁，白衣青年懒洋洋的说道：“孙师叔，有记名弟子来找你。”

    说完，他漫不经心的站在一旁。

    一个苍老的声音，从园子里传来：“你下去吧，记名弟子进来。”

    白衣青年轻笑一声，告退。

    王林内心很紧张，推开园子门，刚一走进，顿时一股浓郁的『药』香扑面而来，王林一怔，回头看了看园门，心里纳闷只不过一门之隔，为什么在外面却一点『药』香都没闻到。

    “呆在那里干什么，还不报出名字？”声音『露』出不满，从园子一角的房间中传来。

    王林连忙恭敬道：“弟子王林，拜见孙长老，我爹明天寿辰，弟子想回家一趟。”

    “你叫王林？原来就是你，哼，修仙之人讲究斩断凡尘，你这般牵挂俗世，一生都不要想踏入仙门！”苍老的声音训斥道。

    王林皱起眉头，忍不住说道：“弟子并未学习任何仙法，怎能算是修仙之人？”

    对方一阵沉默，许久后不耐烦道：“期限三天，速去速回，这是可使用两次的千里符，粘在腿上可让你速度大增。”说完，一张看似平淡无奇的黄纸，从房间窗户内飘出，轻轻的落在王林脚下。

    王林捡起珍重的放在怀里，他从张虎那里知道所有外出探亲的记名弟子，都会获赠这样的仙符，恒岳派目的很简单，借着这些回家探亲的弟子，展现一下仙家法术，吸引更多的孩子前来进行入门测试。

    这仙符其实说白了非常劣质，只有一个优点就是运用简单，每次只要在腿上一贴，就可使用。对于凡人来说可提高速度。

    不过内门弟子中也有不少人热衷积攒，据说用它可在外界的交易会上换取一些东西，他们这些记名弟子，更加一个个如获至宝，有的更是不舍得用，假借探亲为由积攒了不少。

    走出正院，王林沉『吟』少许，向居所走去，在房间收拾了一下行李，与张虎告别，他便下山了。

    此时天空星光璀璨，王林本打算明日再走，可『摸』不准使用仙符后的速度，怕耽搁了他爹的寿辰，于是准备连夜赶路。

    在王林离开不久，正院内孙姓长老推开房门，正准备采集一些草『药』，忽然面『色』一怔，盯着靠近园子门的位置，那里种植的数支蓝线草，居然全部枯萎。
------------

第十三章 长老

    纳闷之下，他走进仔细一看，发现不止是蓝线草，甚至连对面的紫夜花也有不同程度的枯萎，只不过没有蓝线草严重罢了。

    他明明记得中午时这些草『药』还绿油油的旺盛不已，这才一个下午，怎么可能会变成这样。他抓起枯萎的蓝线草，凝神一望，从这蓝线草的外貌上看，它是失去了全部水分，所以干枯，他面上『露』出沉思之『色』，『摸』了『摸』地上的泥土，发现泥土很湿润，完全符合草『药』生长的环境，这让他惊疑起来。

    许久之后忽然目光一闪，喃喃自语道：“今天下午，我这里只来了一人，可他一个记名弟子，怎么会让这些草『药』干枯呢？”

    想到这里，他决定查探一番，二话不说袖子一甩，身子顿时飘起，脚下浮现七彩祥云，迅速离开正院，不大一会，他就来到记名弟子的杂务处。

    “此地哪个弟子负责？”孙长老低喝一声，顿时化作阵阵雷鸣，负责此地的刘姓黄衣弟子连忙从房间奔跑出来，吓的面无血『色』，噗通一声跪在地上，不住的磕头。

    孙长老皱起眉头，不耐烦道：“你这里可有王林的登记？”

    刘姓弟子内心“咯噔”一下，他怎么也没想到高高在上的长老居然会亲来此地询问一个废物，惊恐之下想到以前对王林的刁难，顿时面『色』惨白，寒蝉若惊道：“弟子……有……有王林师弟的登记，王师弟勤奋好学，每次做工作都是认认真真，弟子……弟子心里一直以他为榜样……楷模……我……”

    孙长老哭笑不得，但内心却极为受用，对方越是紧张，说明越是敬怕他，要知道恒岳派长老其实很不值钱，所有二代弟子，都是长老，当然这称呼是对记名弟子来说的，若是内门弟子，则大都称呼师叔。

    他虽说在记名弟子眼中是长老，可实际上在二代弟子中没啥地位，实力也属于末流，就连三代弟子心里也都瞧不上他。

    不然也不会安排他负责无关紧要的记名弟子回家探亲的申请工作。

    板着脸，孙长老沉声道：“王林居住之地在哪个院子？”

    “在……在北角的土字副院……”

    没等他说完，孙长老身子一动，化作长虹向北方遁去，眨眼间就看不到踪影。

    刘姓弟子心里更紧张了，肠子都快悔青了，他暗自发誓以后再看到王林，一定不能像以前那样嘲讽，必须要好好的溜须拍马，把他当自家亲爷爷一样伺候，人家可是长老都亲自过问的红人啊。

    孙长老在来到土字副院后，神识一扫，没有发现王林，略一沉『吟』，进入登记处查看一番，找到王林居住的房屋号，便直奔而去，张虎正呼呼的大睡，对于孙长老的到来没有半点察觉。

    神识在房间仔细的探查一番，孙长老眉头紧皱，喃喃自语道：“走的好快，哼，等他回来后，再查看也是一样。”

    王林行走在山间，腿上贴着仙符，这仙符果然神奇，贴在身上后一股热乎乎的气流从上面钻进身体内，聚集在双脚，闪耀刺眼的白光，远远看去，仿若真的仙人一般。

    尤其是山林内的野兽，一看到这白光，便一个个迅速远离，不敢接近。

    轻风扑面，山间空气清新，王林心情愉悦，脚步飞快，按照记忆中的方向不停的赶路。

    一夜无话，第二天清晨天微微亮，他喝了口葫芦里的泉水，精力充沛后回头一看，发现已经走出了山林，约莫再有一些路程就可到县城，到时顺着小路就能回到村子。

    也不停留，他大步流星迅速前行，天『色』大亮时，他进入县城，此时正好是集市，人头涌涌热闹非凡，王林四处溜达一圈，买了一些给父母的礼物，便匆匆离开。

    日上三竿之时，王林终于回到了村子，他远远的就看见家中挂起高高的红『色』长福，上面写着一个大大的寿字。

    门外马车众多，人来人往好不热闹。

    王林一怔，身子迅速临至，在家门外停了下来，他出现的场面太过惊人，聚集在王林家前来祝寿的亲戚们，只看到一道白光闪过，接着王林就出现在他们面前。

    所有人都面『露』羡慕之『色』，纷纷夸奖起来。

    “二哥，王林回来了，你看看这孩子，真是一表人才，看起来就是仙人料子。”

    “可不是嘛，当初仙人看走了眼，后来不也后悔了，直接把王林收为弟子，咱们王家以后就全靠他们三个孩子了。”

    “是我老眼昏花，没看出这孩子的优点，现在一看，王林这孩子哪点比不上王卓与王浩，分明就是人中之龙，好，好，好！”王氏家族辈分最老的三叔，『摸』着白花花的胡子，大声赞叹道，似乎忘记了月前恶毒的嘴脸。

    “王林这孩子打小就聪明，我早就说过，他准能被仙人收入，上次只不过是个意外罢了，仙人都能看走眼，何况我们凡人呢，王林，你可别怨恨五叔啊，五叔在这里给你道歉了。”

    众说纷纭，所有亲戚全部都改变了嘴脸，一个个都面带笑容，『露』出亲切的表情。

    王林内心冷哼，此时他爹惊喜的从家门走出，拉着王林的手，关心的问道：“铁柱，你怎么回来了，我不是和你说了么，要安心在恒岳派，不要总惦记家里。”

    王林望着他爹，清晰的看到他脸上的皱纹少了很多，显然这段日子极为高兴，于是笑道：“爹你放心，派里每个弟子一年都有三次探亲的机会，等给您过完寿辰我就马上赶回去。”

    王林他爹得意的看了看四周的亲戚，拉着铁柱走进家门，大声说道：“孩儿他娘，你看看谁回来了。”

    王林的母亲，正被一群女眷包围，彼此议论纷纷，说着家常，听见自己男人的话，连忙抬头一看，立刻惊喜的跑过去拉住王林的手，关切的问长问短。
------------

第十四章 异变

    更新完了，一会还有。

    －－－

    王林心里暖呼呼的，这一个月见惯了旁人的冷嘲热讽，现在回到家里，立刻体会到父母对他的关怀。

    “二哥，王林已经是仙人弟子了，六弟我当初眼瞎，说了几句难听的话，二哥你别当回事，我这人你也知道，刀子嘴豆腐心，都是为了王林好。”

    “二嫂，我家闺女当初一听我说没给她定亲，当时就和我急了，说啥也要嫁给你家铁柱，你看这亲事咱们定一定？”

    “老二，五叔老了，王家以后可就全靠你们了，五叔这一辈子，最看重的就是你家娃娃，他这辈子有出息，说实在的，我看比你大哥家的小子都要出息。”

    王林的爹娘，都是红光满面，不大一会儿，寿席开始，所有来此地的亲戚都是对王林赞不绝口，更有甚者喝了几杯酒后，大声为王林他爹当年家产的事情抱不平，说什么也要联合起来为其争夺回属于他的那份，王林他爹笑了笑，没有当真，他太了解这些亲戚了。

    更重要的是他现在已经不在意当年的事情了，他只希望自己儿子，能够越来越好，别无他求。

    热闹了一整天，黄昏时分，所有亲戚陆续离开，王林望着自家院子里大大小小的礼品，内心颇为感慨，书中常说，一人得道，鸡犬升天，此话他现在彻底明白了。

    夜晚，王林爹娘拉着他问起门派中的生活，王林看着父母期望的目光，第一次和爹娘撒谎，把自己描述的如何如何在门派内吃香，如何如何修炼，听的他爹娘高兴的合不上嘴。

    为了爹娘，哪怕记名弟子再苦再累，哪怕别人嘲讽讥刺，他都咬牙忍下，毕竟从小到大，爹娘从来没有像今天这样高兴过。

    “不就是十年么，我忍了！”王林暗下决心。

    王林在家陪着爹娘住了两天，第三日清晨，在父母与村子里所有人的送行中，他把仙符贴在腿上，离开了。

    一直到很远，他耳边还在回『荡』这几天村子人羡慕的言辞。

    今日天『色』阴沉，乌云密布，黑压压的一片仿佛顶在人心头的大石，天空时而雷声轰鸣，山间湿度大增，更有水雾出现。

    王林不由得加快的速度，在深夜终于赶回恒岳派。躺在居所的床上，张虎依然还在呼呼大睡，王林翻来覆去，怎么也睡不着，午夜时分，外面雷声阵阵，闪电划过的瞬间，照亮屋子内的一切，王林『摸』着怀里的珠子，这次回家他让母亲在衣服里缝了个内袋，把珠子放在里面。

    从内袋里拿出石珠，王林借着油灯看去，忽然他神情一动，『揉』了『揉』眼睛凝神盯着珠子上的云朵图案。

    “不对啊，我记得上次看的时候，上面刻着五朵云，可现在怎么变成六朵了？”王林惊讶，坐起身子仔细数了便，的确是六朵白云。

    他心里惊奇，想不出原因，不多对于这珠子越发的好奇了，珍重的放回口袋，王林吹灭油灯，带着疑问睡下了。

    外面狂风大作，闪电连连，雷声轰鸣，豆大的雨滴噼里啪啦的从天而降，屋子内的窗户被吹打的哗哗作响，睡梦中的王林被一阵阵阴寒的气息冻醒，他睁开眼睛的一刻，忽然目瞪口呆。

    连续的几道闪电照亮一切，房间内充满了浓厚的水雾，桌子上，地面上，甚至连床上被褥都湿达达的，不过王林全身除了胸口有些『潮』湿外，其他地方并未浸湿，他连忙向张虎看去，只见张虎全身浮现白花花的霜气，衣服湿透，身子上下遍布霜冻，双眼紧闭，脸『色』紫青，牙关打颤。

    “张虎，张虎！”王林一惊，连忙爬起，推了半天，张虎没有半点苏醒的痕迹，甚至连呼吸都似有若无。

    焦急之下，王林正要出去寻找其他弟子帮忙，就在这时，忽然他脚步一停，『摸』了『摸』自己的衣服，内心升起疑『惑』。

    “为什么同在一个房间，而且被褥都已经可以拧出水了，我躺在上面，衣服除了胸口外其他地方居然没湿？”王林内心一动，低头看了看胸前，目光闪动飞快拿出放在此处的神秘珠子。

    就在这一瞬间，屋子内所有的水滴，全部颤动起来，缓缓的飘起，甚至连张虎身上都散发出一丝丝白『色』的雾气，形成水滴飘在半空。

    此时又一道闪电划过，王林惊呆的发现这些水滴闪烁亮晶之『色』蓦然间化作一个个晶点，飞快的向他手中的神秘珠子聚集而来。

    王林急忙把珠子扔出，蹲在地上躲过激『射』而来的水滴。

    神秘石珠在半空中划出一道弧形，最后掉在地上向一旁滚去，所有的水滴飞快『射』在上面，融入珠子中消散。

    不大一会，屋子内的水流全部流失干净，甚至连『潮』湿的被褥此时也变得干巴巴的，张虎的呼吸也缓缓恢复正常，衣服皱皱的贴在身上。

    许久之后，外面尽管依然雷雨阵阵，但天『色』却不再漆黑，隐有月光照下，王林站起，犹豫了一下，他小心翼翼的上前捡起神秘珠子，仔细一看，顿时发现了不同。

    上面的云朵，变成了七个！

    刚才的一幕，让他内心对于这神秘珠子，除了好奇之外也有了一丝惧怕，若不是他及时醒来拿出珠子，张虎很有可能就要被牵连冻死。

    至于他自身为何没事，王林沉『吟』少许，归结于自己经常喝用珠子浸泡的山泉以及『露』水。

    不过对于珠子上的云朵，王林却升起浓厚的兴趣，他很想知道，这云朵到底有什么作用，考虑了许久，打消了出去在外面继续让珠子吸收雨水的念头，他担心出现太大的景象引起旁人注意。

    犹豫了一下，他还是小心的把珠子放在衣服内袋中，没过多久，天『色』渐亮，王林正要去杂务处，这时张虎一个跟头从床上爬起，大叫着：“水，水，喝死我了。”
------------

第十五章 怀疑

    下午还一更

    －－

    他『迷』『迷』糊糊的跑到桌子旁，拿着水壶倒了半天也没倒出一滴，不由一怔，『揉』了『揉』眼睛四下一看，发现被褥都干巴巴的皱成一团，呆呆对王林说道：“王林，你啥时候回来的，咱家这是……闹旱鬼了？”

    王林苦笑，推开房门，说道：“我也不知道，回来时就这样，要不你问问其他师兄吧，不过若是传到长老那里，你少不了解释的麻烦，没准还要盘问一番。”

    张虎使劲摇了摇脑袋，说道：“得了，我可不说，不然准会被问来问去，一个回答不好少不了要挨训。”

    王林也没理他，走出房门，此时外面还是下着小雨，他略一沉『吟』，急匆匆走出，担心珠子会引起雨水异象，他专挑一些小路，左绕右绕的从东门出去，路上所有落在身上的水滴都被神秘珠子吸收，他颇为紧张，生怕被人发现异常，之前他本打算藏在房间里，可仔细一想便放弃，认为还是藏在外面保险一些。

    一路来到藏『露』水葫芦的地方，好在此时天『色』并未大亮，早起的人不多，王林行走间极为小心，确定无人后他飞快把珠子藏在此地。

    做完这些，他松了口气，他打算等雨停了，再来把宝贝拿走，四下看了看，王林谨慎的离开。来到杂务处后，他正要拿起水桶，这时刘姓弟子的房门“吱嘎”一声被推开，『露』出对方那副尖嘴猴腮的黄鼠狼脸，他看到王林后一怔，脸上顿时涌现热情之『色』，上前抢过王林手中的水桶，嘴上说道：“这不是王师弟么，怎么样，家里父母身体都还好吧，你走这几天，师兄我心里一直挂念啊。”

    王林一怔，对方的嘴脸他很熟悉，与自家亲戚一般无二，但是他想不明白，这姓刘的今天唱的是哪出。

    “刘师兄，我爹娘身体都还好，不劳你关心了。”猜不出对方想法，王林谨慎的说道。

    “师弟啊，你以后不用每天都起的这么早，师弟，不是我说你，之前师兄和你开玩笑，让你一天打十缸水，你倒实在，还真相信了，以后啊，一天一缸水就行，而且也甭管打没打满，到了吃饭的时间你就去吃饭，要是有人为难你，你就报上师兄的名字，好使！”刘姓弟子拍着胸口，极其热情的说道。

    王林目『露』古怪之『色』，犹豫了一下，问道：“师兄，你是不是有什么事情要我去办？”

    刘姓弟子立刻『露』出不满之『色』，假装生气道：“师弟，怎么和师兄这么见外，师兄难道就是那么市侩的人嘛，你是我师弟，我对你好是天经地义的嘛，以后你的事就是我的事，这平时的工作，意思一下就行了，到时候干的好坏，还不是师兄我一句话嘛，今天下雨，你就甭干活了，对了，师弟，前几天孙长老找你，你现在回来了，还是去长老那里报到一下为好。”说完，他斜着眼睛看王林如何反应。

    王林略一沉『吟』，脸上『露』出似笑非笑的表情，心里猜测出大半原因，听对方的意思，孙长老在自己走后定是到他这里来找到自己，这姓刘的怕是有所误会，所以今天才百般讨好。他也不点破，学着当初对方的样子，鼻子里发出“恩”的一声。

    刘姓弟子一看王林表情，内心咯噔一下，更加确定自己的猜测，暗道这废物小子定是走了狗屎运，居然真搭上了长老，不然也不会这么狂妄。这小子一看就是特别记仇的那种人，以前对他刁难，日后这小子准会整自己。

    他成为记名弟子十三年了，在杂务处也有六年，还从来没看到哪个长老肯亲自来寻找一个记名弟子。平日里哪怕是派个内门弟子前来，也都是了不得的事情了。

    他也不是没想过王林可能得罪了长老，并非如自己猜测那般，但他不确定啊，他不怕一万只怕万一，在恒岳派多年，他深知这里面水很深，自己一个小小记名弟子，实在是太微不足道了。

    想到这里，他狠狠一咬牙，从怀里拿出一张黄纸，塞给王林，说道：“师弟啊，师兄上个月一看见你，就一见如故，这小小礼物不成敬意，你说什么也要收下，你若不要……”

    没等他说完，王林一把抓过黄纸，他刚才眼神一扫，立刻发现这是一张记名弟子探亲用的仙符。

    “好说，师兄好意，师弟就却之不恭了，不过长老正在等我，明日师弟再来与师兄叙旧吧。”王林轻笑，说道。

    刘师兄连忙点头，羡慕道：“长老那里重要，师弟快过去吧。”

    王林表面平静，内心却升起疑团，这孙长老，居然亲自来找自己，到底为了何事？带着疑问，王林不紧不慢的向正院走去，一路上脑子里分析了各种可能，但最终还是一头雾水。

    “难道发现了我有神秘珠子？”王林脚步一顿，沉『吟』一会儿，暗道若不去，反倒会惹人怀疑，所幸装傻，反正珠子没在身上，想到这里，他大步流星向前走去。

    没过多久，便来到正院，报上来意后，出现的还是那个白衣青年，他略带惊讶，讽刺道：“怎么，又要回家探亲？”

    王林眉『毛』一挑，正要说话，此时从正院内远远的传来一个孙长老的声音。

    “速速带他到我这里来，不得延误！”

    白衣青年一撇嘴，大有深意的看了王林几眼，二话不说向院内走去。王林沉默不语，跟了上去。

    来到孙长老住处后，白衣青年告退，临走前，他『露』出古怪的表情，再次打量王林一番。

    王林内心略微紧张，他推开园子门，刚一进去，只见园中房间内走出一个老者，老者面上皱纹颇多，目光明亮，神情冷淡，扫了王林一眼。
------------

第十六章 弟子

    今日第三更完毕！

    －－－

    这一眼之下，王林顿时感觉全身里里外外都仿佛透明般，被对方看个彻底。

    老者皱起眉头，他没发现王林身上有什么异常，沉声问道：“王林，你什么时候回来的？”

    王林刚才被对方那一眼看的心里直敲鼓，连忙说道：“弟子昨天夜里回来，今日一早听杂务处的刘师兄说您老人家找我，便马上过来了。”

    孙长老面『色』阴沉，二话不说抓住王林，脚步一踏，顿时浮现七彩祥云，直奔王林住处。

    速度太快，王林甚至有种窒息的感觉，好在时间不长，便来到了他的住所，把王林扔在一旁后，孙长老神识在房间内一扫。

    “咦？”孙长老身子一动，来到王林床边，大手一抓，从床下的行李中拿出装泉水的葫芦。

    王林表面如常，但心里却咯噔一声，心间急转，搜刮说辞。

    孙长老仔细的看了许久，神『色』微动，不大一会儿他盯着王林，低沉道：“王林，这葫芦里装的是什么？”

    王林连忙装傻道：“长老，这葫芦里装的是山上的泉水，这泉水可神奇了，我每次一疲劳，喝了便立刻精神焕发，我小时候从书里看到，说仙人的东西都是好的，没想到连泉水都这么神奇。长老你若要这泉水，杂务处有十大缸呢，像屋子这么大的水缸，都是我从山里挑来的。”

    孙长老打开葫芦盖，放在鼻间一闻，顿时面『色』大变，急切的说道：“谁问你泉水了，你告诉我，在什么地方找到这个葫芦？快说！”

    王林一怔，傻傻的问道：“长老，这葫芦有什么问题么？我挑水的时候看见顺着上游飘下来，我觉得挺好的，于是就捞了出来。”

    孙长老眯起眼睛，大有深意的看了王林一眼，『摸』着手中的葫芦，内心暗道：“这葫芦内灵气极其充沛，里面的泉水经过浸泡凡人喝了虽说不会吐纳吸收，但也会精神焕发，这点他到没有撒谎，不过给他用实在是糟蹋了，若是用来炼制丹『药』，效果定会不错。

    至于蓝线草与紫夜花的枯萎，很有可能与这葫芦有关，说不定它们之间存在某些相生相克的原理，不过这一切还要等试验后才能知晓。”

    想到这里，他忽然神『色』一动，凝神仔细的看了看葫芦，板着脸，阴沉的盯着王林，开口道：“王林你好大的胆子，居然敢欺骗长老，看来你是在恒岳派待够了！”

    王林脸上『露』出不解之『色』，急忙说道：“长老，我没骗你啊，杂务处真有十大缸泉水……”

    没等他说完，孙长老气极反笑，说道：“你还和我装傻，我问的是这葫芦，这葫芦上面的秧子一看就是最近才被折断，你却说在泉水中捡的，王林，我给你最后一次机会，你告诉我在什么地方得到这个葫芦，否则的话，我今日就把你逐出恒岳派！”

    王林脸上涌现怒气，『露』出一股豁出去的表情，大声道：“走就走，我在恒岳派除了每天挑水没别的事，而且十大缸水，我往往一周都吃不上一顿饭，要不是我娘给我带的甘薯，我早就饿死了，这根本不是修仙，纯粹是来遭罪。

    我好不容易从水里把这葫芦捞起来，你若想要就直接拿去，干嘛说我骗你，这葫芦上有没有秧子，和我有什么关系，没准是别人掰下扔到泉水里，你问我，我问谁去！”

    孙长老看了眼行李中剩下的甘薯，又看了看手中的葫芦，沉『吟』少许，内心冷笑，暗道：“这葫芦我是要定了，不过抢一个记名弟子的宝贝还把他『逼』走，若是传出去实在太难听，老夫在门派内算是名誉扫地了，而且到时若是其他师兄弟得知此事，定会前来瓜分，我可没本事抢的过。决不能让他们知道此事，而且这小子到现在还不说实话，这葫芦定然不止一个。我若全都得到，炼制丹『药』修为定会涨一大截。”

    想到这里，他略一沉『吟』，立刻换上一副吃惊的样子，叹道：“你这孩子也挺苦的，一周都吃不上饭，这事我以前不知道，今天既然知道了，定会处理一下，记名弟子也是恒岳派的弟子嘛！”

    说完，他看王林依然还是怒气冲冲的样子，内心冷笑，口中却和蔼的说道：“王林，这葫芦我要了，不过我也不亏待你，你可愿意做我童子？”

    王林闷声道：“不愿意，童子就是仆人，我爹要是知道我给人做奴才，非打死我不可。”

    孙长老险些没控制住脾气，想要先他爹一步一掌拍死他，要知道他虽说是二代弟子中的末流，但即便如此，门派内他若是说收童子，记名弟子都得削尖了脑袋往前冲。

    强压下怒火，他没好气的说道：“罢了，我收你做弟子，我这就去和掌门说这事，你自己收拾行李，到我园子等着。”说完，他袖子一甩，走出王林房间，脚踏祥云，直奔掌门所在之地。

    待他走后，王林面『色』一下子阴沉，他内心冷笑，这老家伙心怀不轨，明是收他为弟子，实际却是想获得更多的葫芦。

    王林沉『吟』少许，轻笑一声，暗道不就是葫芦么，山里多的是，到时随便用珠子浸泡一下就成了，眼下既然可以成为内门弟子，就一定要借这个机会好好修炼。

    想到这里，他内心大为兴奋，收拾行李，并给张虎留下不少甘薯，这才不紧不慢的向正院走去。

    这次他也没报名，直接走进正院，白衣青年盘膝坐在角落内的大树上，低头看了眼，并未阻拦，他刚刚已经得到掌门发布的消息，孙师叔收王林为弟子，于是嘴里耻笑自语道：“垃圾师父收了个垃圾弟子，倒也是般配。”
------------

第十七章 修仙

    周日小爆发，第一更~~

    －－－－

    在园子里等了不大一会儿，孙长老黑着脸回来了，心里一肚子火，刚才和掌门说这事时，没少挨旁边师兄弟的讽刺，他心里暗道：“等把葫芦都弄到手后，炼制丹『药』服下，到时候修为大涨，看你们还能不能笑出口。”

    一进园子看到王林后，他顿时气不打一处来，喝道：“王林，从今天开始，你就是我孙大柱的弟子，以后认真修仙，莫要坠了为师的名号！”说完，他扔出一个扁扁的小袋，又道：“这是内门弟子的身份标识，也是储物袋，可以存放不少东西，衣服、修仙功法都在里面，你自己看看吧。”

    王林连忙捡起，心里激动万分，父母期望的目光涌现脑海，他终于可以修仙了。这次他真心实意的冲孙大柱叫了一声师父。

    孙大柱恩了一声，目光一转，说道：“以后你就住在后面的房间，没有我的允许，不可出门。”

    说完，他捡起地上一块石头，向身后园门一扔，只见一道紫光闪耀，石头立刻稀碎，化成细沫消散在半空中。

    做完这一切，孙大柱冷笑的看了眼王林，不再理会走进房舍。

    王林眼中瞳孔一收缩，心底暗惊，握住储物袋，转身进入自己房间，走进一看，里面除了一张小床外别无它物，王林也不嫌弃，坐在床上观察手中储物袋。

    灰『色』的小袋看不出有什么不凡之处，王林拿起往地上一倒，顿时几样东西掉了出来，一件红『色』内门弟子衣服，一本线装小册子。

    王林面『露』喜『色』，一把捡起小册子，内心激动，翻开一看，上面第一页写着：

    “凝气三篇。”

    一直看到深夜，他点上油灯，合上册子，内心对于修仙有了一丝了解，这凝气三篇讲的是三个层次，属于最基本的功法。里面描述凝气期共有十五层，只有修炼到三层后才可获得后面心法。

    所谓凝气，讲究的是吐纳天地灵气，积累灵气入体，改变凡人体制，为日后打下基础。

    同时这也是最考验修炼者天资的地方，若是体内灵根充足，吸纳天地灵气速度会很快，修炼进程自然提高不少。可如果天资平凡，那么很可能一生都无法炼到三层以上，更有甚者连一层都无法达到。

    这凝气三篇，王林如获至宝，立刻把里面前三层的心法牢记在心，盘膝闭眼，按心法要求以一长短三的方式呼吸起来。所谓一长，就是吸气时间长，至于短三，则是呼出时间只有吸气的三分之一。以这种违反常理的呼吸方式，用最快的速度吸纳天地灵气入体。

    小册子中曾注明，修炼者往往在第一次呼吸时，身体内会产生如蚁虫爬动般的感觉，这是灵气入体的征兆，不要紧张，需松弛身心，想象自己变成虚无，融合在天地之中。

    许久之后，王林无奈的发现身体不但没有任何感觉，反而被这种奇怪的呼吸方式弄得有些喘不过气来。

    王林轻叹，他知道内门弟子都是天资灵根充足者，这小册子本就是给这些人看的，他天资泛泛，自然在修炼上无法和他们比较。

    不过他也不气馁，喘了几口气后，继续吐纳起来。

    一夜的时间缓缓度过，一直到第二天清晨，王林依然没有灵气入体的感觉，一宿未睡，脑袋昏昏沉沉的，从床上爬起，推门走出。

    外面轻风阵阵，『药』香扑鼻，他深吸几口，疲惫略消，心底怀念泉水葫芦，暗道若是此时喝上几口泉水，定不会这样劳累。

    不过眼下不是轻举妄动之时，他对自己藏神秘珠子与『露』水葫芦的地方非常自信，那可是他几乎找遍了大半个山峰才找到的一处偏僻之地，旁人就算碰巧经过那里，也绝对不会发现他藏宝贝的位置。

    信步走在『药』园子内，王林找到一处空白地，盘膝坐下后又继续吐纳，不大一会，一股非常微弱的蚁虫爬动感隐隐出现，王林一怔，立刻惊喜起来，正要继续，忽然耳边传来师父的喝声：“王林，你在干什么，快出来，我告诉你，以后不允许在『药』园子吐纳。”

    王林睁开双眼，看到孙大柱面『色』阴沉盯着他，于是沉默不语，起身离开『药』园子。

    孙大柱冷哼一声，说道：“你到会找地方，我这里就属这片『药』园子灵气最浓，你把灵气都吸走了，这些珍贵的草『药』若是死了，你这条小命根本就不够赔的。”

    王林看了孙大柱一眼，恭敬道：“弟子不知，以后绝不会再在此处吐纳。”

    孙大柱神『色』略缓，目光一转，忽然道：“不过你若是能再给我弄到一个葫芦，我虽说不能让你在『药』园子修炼，但却可以给你一块下品灵石，有了这东西，你凝气会容易不少。”

    王林低头，目中讥讽之『色』一闪而过，说道：“弟子可以再去山泉那里看看，若是运气好，说不定还能捡到一个。”

    孙大柱沉『吟』少许，目光闪动，点头说道：“你去看看也好，你要记得，只要再给我拿回一个葫芦，我就给你一块下品灵石！”

    王林抬头，望着孙大柱，问道：“师父这话可当真？我拿回葫芦，你就给我一个灵石？”

    孙大柱面带喜『色』，连忙说道：“没错，只要我看到葫芦，一定给你一个下品灵石。”

    王林心底冷笑，表面上却毕恭毕敬，点头应诺。

    孙大柱右手掐印，口中喃喃有词，单臂一甩，顿时园门吱嘎一声打开，他『摸』了『摸』下巴的胡子，含笑道：“你去吧，速去速回。”
------------
