第十八章 葫芦

    今日第二更，一会还有，爆发继续！

    －－－

    王林二话不说走出园子，一路上他穿着红『色』内门弟子服装，吸引了所有记名弟子的注意，一个个均是面『露』羡慕之『色』，但当看清楚是他时，立刻表情都变的古怪起来，迅速转变成深深的嫉妒之容。

    “昨天掌门公布新收的内门弟子原来是他！靠『自杀』成为记名弟子，这次不知道又是靠什么方法居然进入内门，真是走狗屎运了。”

    “这还用想么，要我说，指不定是给长老添脚指头，做尽下流之事，这才讨得长老欢心收为弟子，这种人，真是太下贱了。”

    “可不是嘛，你看他那傻里傻气的样儿，我估计就算成为内门弟子，也是啷当最后，修仙那是那么容易的事情。”

    “这种废物，即使靠些手段成为内门弟子，大家伙也不用在意，废物走到哪里，都是废物，都是让人瞧不起。”

    “他妈的，我成为记名弟子都四年了，还没见过这么不要脸的家伙，这什么世道啊，长老怎么可能会看上他？我哪点不比他强，真他妈的憋屈。”

    “你才四年，我都十二年了，不过咱们都是靠真本事一点点爬上来的，哼哼，内门弟子经常相互比斗，咱们等着看笑话吧。”

    议论之言纷纷入耳，王林冷眼一扫，各种嘴脸落入目中，他现在实力不够，一旦达到一定实力，这些人他将一一报复。

    不大一会他来到东门，顺着小路直奔山泉，用手侩出泉水淋洒在脸上，冰凉的感觉立刻涌现，他精神一振，又喝了几大口，这才不紧不慢的坐在一旁，吐纳起来。

    不远处的大树上，孙长老皱着眉头蹲在上面，低声骂道：“兔崽子，说是出来找葫芦，居然还真在这里等着葫芦从上游飘下来。”

    他在王林走了后，便立刻悄悄跟上，想看看这个弟子到底去哪找葫芦，结果没想到王林竟然直不楞噔的坐在泉水旁打坐修炼。

    此地灵气略比房间充足，王林虽说一直没有在『药』园子时那种感觉，但他思来想去，认为这凝气期，其实说白了就是看体内灵气多少，他虽说天资不足，每次吸纳灵气数量不多，但他可以用时间来弥补。

    其实王林猜测的很正确，所谓凝气期，就是这么一回事，灵气入体改变体制，为日后筑基打好基础。

    不断的吐纳，一直到中午，王林松散一下手脚，蚁虫攀爬的感觉还是没有出现，他站在泉水旁，四下看了看，暗道孙大柱绝对不会平白无故的让自己出来，定是在身后跟着，想必目前就在附近监视。

    他『摸』了『摸』肚子，晃晃悠悠的向门派走去，孙大柱暴跳如雷，他在树上陪着对方傻傻的待了一上午，喃喃自语道：“兔崽子，老夫就和你耗上了，一天不成就一个月，一个月不成就一年，我就不信你就只有那一个葫芦！”

    说完，他纵起身子，先王林一步回到『药』园子。

    不大一会，王林不紧不慢的回来了，孙大柱『摸』了下巴胡须，强笑道：“徒儿，这一上午可找到葫芦了？”

    王林叹了口气，摇头说道：“师父，弟子这一上午都在泉水旁等着，不过没看到有葫芦，我下午再去看看，说不准运气好还能捞到一个。”

    孙大柱暗道：“你一上午都在闭眼睛打坐，就算有葫芦在你面前飘过，你能看见才怪呢。”不过嘴上却和蔼的说道：“很好，王林，你先去吃饭吧，下午再去看看。”

    王林“哦”了一声，走进自己房间一看，多了一张桌子，上面四菜一汤荤素搭配，让人食指大动，他也不问这饭菜何时送来，赶紧拔了几口，最后还把汤都喝掉，这才拍了拍肚子，躺在床上午睡小会。

    孙大柱的身子如幽灵一般出现，他面『色』阴沉，眼『露』狠毒之『色』，暗道：“老夫虽说碍于门规，担心被人发现所以不能在你饭菜里放毒『药』，但却可放一些阻碍你吸收灵气的『药』物，哼哼，你本就资质泛泛，再加上老夫的这些『药』物，这辈子都休想练到凝气三层以上，这样一来，老夫这辈子都可稳稳的吃定你了。”

    一个时辰后，王林醒了，收拾一下衣服压出的褶皱，走出园门，又来到山泉处，继续吐纳，时间渐渐过去，一直到太阳快落山了，王林站起，在泉水旁徘徊一阵，二话不说向山间密林内走去。

    蹲坐在大树上的孙大柱，立刻精神一振，悄声匿迹的跟了上去。

    王林慢悠悠的在山间左拐右拐，一路上左看右看，忽然面『色』一喜，来到一处长满野葫芦的攀缘藤处，挑了一个卖相不错的小葫芦，拽下后拎在手里，匆匆离开。

    他离开后，孙大柱面带疑『惑』之『色』来到这里，他怎么看这些葫芦都非常平凡，想了半天一头雾水的摘了几个，记住这里的位置后，身影消失。

    王林顺着山路不大一会回到『药』园子，路上记名弟子闲言碎语他直接在耳朵里过滤掉，进入『药』园子一看，孙大柱一脸阴沉之『色』，直勾勾的瞪着他。

    王林立刻恭敬站在一旁，把手上葫芦递过去，说道：“师父，今天下午运气不错，虽说没在泉水那里捡到葫芦，不过我刚才在山上溜达一圈，看到了不少，你看这个怎么样，我看了半天，这个最像我之前那个葫芦了。”

    孙大柱险些控制不住脾气，他强压下怒火，挤出一丝生硬的微笑，接过葫芦看也不看一眼就扔在一边，一字一字的对王林说道：“我要的葫芦，是像你之前那个一样充满灵气的，你给我拿这个野葫芦有个屁用！”

    最后几句，他实在控制不住脾气，气的大声吼叫起来。他心里那个憋屈啊，这一天的时间，合计是被这小子给耍了，白白监视了一日，最后自己还愚蠢的真摘了几个葫芦回来。
------------

第十九章 逐门

    今日第三更了，终于熬到了起点的推荐，惊喜!

    －－－－－

    想到那些葫芦，他就气不打一处来，那些葫芦他还研究半天，一路上左看右看分明就是普通至极，他甚至还特意把里面葫芦籽扣掉装满了泉水，路上被几个师兄看到，纷纷嘲笑一番。

    王林内心冷笑，不过表面上却是诺诺的说道：“我也不知道什么叫灵气，我听你说只要找到葫芦就给我灵石，要不你告诉我，什么叫灵气啊？”

    孙大柱有种眩晕的感觉，他认认真真的看了王林半天，内心第一次产生了怀疑，这葫芦到底是真的如自己猜测那般有很多，还是就只有一个，被这傻小子无意中捡到？

    沉『吟』少许，暗道王林说的也的确合情合理，只有达到凝气第一层，才会察觉出天地之中的灵气，想到这里，他有些后悔在饭菜中放阻碍对方修炼的『药』物，这傻小子原来资质就不行，凝气第一层修炼本就艰难无比，现在可好，加上那些『药』物，恐怕没个三五十年，休想练成。

    暗叹一声，孙大柱心灰意冷，但是他实在不甘心，犹豫了一下，从储物袋里拿出一块下品灵石，扔给王林，说道：“这是答应你的灵石，拿着修炼去吧，尽快修炼到凝气第一层。”

    王林连忙接过，告谢后回到自己房间。

    孙大柱呆呆的站在原地，许久后长长叹了口气，自语道：“舍不得孩子套不着狼，眼下只有用最后的方法来测试他是否撒谎了。尽快让他达到第一层，只要他练成第一层，就算是踏入修真范畴，我宁可拼着修为倒退一个阶层，也要对他使用搜魂之术，这样就不会违背天地法则对于修真者不到结丹期不能对凡人使用搜魂术的规定。”

    搜魂术，是一种简单的仙术，但太过歹毒，被搜魂后，十有八九会立刻死亡魂飞魄散，最好的结果也是终生痴呆。

    不过这搜魂术也正是因为如此，冥冥之中受到一些限制，不到结丹期不可对凡人使用，否则身受同感。

    若同是修真者，那便无此限制，但一生最多只能使用三次，每次使用修为都会退步。

    王林盘膝坐在房间，观察手中仙石，怎么看也没看出不凡之处，只不过握着时，头脑非常清晰，他闭上双眼，吐纳起来。

    一夜时间过去，王林叹了口气，身体内还是没有任何灵气入体的迹象，他苦笑，就在这时，房门被人推开，孙大柱黑着脸，端着一碗黑乎乎的『液』体，走了进来。

    “喝了它！”

    王林一怔，谨慎的看了眼，并未接过，问道：“师父，这是什么？”

    孙大柱一看到王林这副表情，气就腾的一下起来，吼道：“我还能害你啊，让你喝你就喝，要不是为了尽快让你达到凝气第一层，你以为我会熬夜耗费大量珍贵『药』材弄出这碗『药』。”

    王林犹豫了一看，看到孙大柱表情不善，端起石碗，秉住呼吸一口而尽。

    他喝完后，顿时一股『骚』热之气从肚子里升起，立即流转全身，他瞬间感觉口干舌燥，身体内仿佛有一团火在燎烤。

    眼前一黑，手中石碗掉在地上，他昏沉沉的仿佛就要睡下。

    “快吐纳，我助你吸收。”孙大柱不情愿的把手放在王林胸口。

    一股清凉之气从胸口传来，王林脑子一清，不假思索立刻吐纳起来。孙大柱颇为心痛的看了眼地上的石碗，嘀咕了几句，一咬牙又从储物袋里拿出几块下品灵石，分放王林左右，内心暗道：“小子，这次我可下了大本钱，日后你统统都要给我还回来！”

    不大一会，一丝丝蚁虫攀爬的感觉缓缓出现，孙大柱能清晰的感觉到对方身体内正慢慢凝聚草『药』的灵气，面『色』一喜。

    可就在这时，一股浊气从王林身体内迅速散出，轻而易举的化掉那将要凝聚的灵气，功亏一篑。

    孙大柱面『色』发苦，他认得那浊气的来源，正是昨日他给对方服下的化灵草。又尝试了多次，一直到王林体内草『药』灵气全部消散，始终没有凝聚出一丝灵气。

    孙大柱长叹一声，松开手盯着王林，心里百感交集。

    王林睁开双眼，感觉全身轻飘飘的，极为舒服，他正要说些感谢的话，没成想孙大柱一脸苦涩的袖子一甩，头也不回的离开房间。

    王林一怔，『摸』不清对方到底心里想些什么，活动一下身子，走出房门，对着孙大柱的房间高声说道：“师父，我去山泉那里，看看今天运气怎么样。”

    孙大柱没说话，不过园子的门却无声无息的打开了，王林连忙走出，他刚离开，孙大柱立刻不死心的暗中跟上。

    一个月匆匆过去，这一个月里，王林每天都要去山泉处打坐，孙大柱每次都是暗中监视，一天天的失望，让孙大柱渐渐心灰意冷。

    一个月来，他每天都要给王林弄些草『药』，可灵气始终无法凝聚，孙大柱的脾气，一天比一天暴躁。

    最重要的，是孙大柱发现之前得到的那个葫芦，灵气一点点消散，仅仅一个月，就灵气尽失，泉水在里面什么样，倒出来后还是什么样，没有半点灵气。

    最后葫芦变的与寻常野葫芦没啥区别，孙大柱不由得大为失望，仔细分析，想到一个猜测。这葫芦并非本身不凡，而是它经过一些特殊的变化，这才造成灵气浓郁，想必王林也是偶然间得到，他额外还拥有其他葫芦的可能『性』不大。

    这个猜测他越想越觉得正确，不由得大为心痛，这一个月来他几乎什么都没做，每天除了监视就是熬『药』，现在竹篮打水一场空，气愤之下叫过王林，把他一顿训斥，最后袖子一甩，逐出正院。

    他现在只要一看到王林，心里就来气，现在眼不见心不烦，没过多久便把这个弟子忘个一干二净。

    在他想来，王林虽说这一个月经常服食『药』物，但即便如此，没有个十年八年的，休想练成凝气第一层,除非他狠下心，不顾草『药』损耗，继续给这个弟子服用。
------------

第二十章 九云

    王林也乐的清闲，虽说被逐出正院，暗地里听到不少记名弟子的嘲讽，但他也没放在心上，这一个月来，他对于修仙已经有了大致的了解，修仙分为五个层次，凝气、筑基、结丹、元婴、化神。

    整个恒岳派，目前结丹的高手也就两人，他们高高在上居住在灵气最浓的后山，整日闭关潜修，非门派大事从不参与。门派内就算筑基期也不超过十人，属于中坚力量，享受特权，仙石、法宝任其使用。

    除了这些人外，大部分都停留在凝气期，比如孙大柱，也就是凝气期第五层而已。

    修仙很难，需要耗费大量的时间，若是天资差些，一生匆匆几十年根本不够修炼的，凝气期就如此艰辛，更不要提筑基期以上了，除了要有充足的灵气外，还要具备天大的机缘以及悟『性』，缺一不可。

    王林深知灵气的重要，心底急切的想把神秘珠子拿回。

    他虽说到现在依然无法灵气入体，但他相信，只要经常喝用珠子浸泡的泉水，定然可加快进程，毕竟所谓凝气，就是积累灵气罢了。

    从孙大柱的在意程度上看，珠子浸泡的泉水应该是灵气很浓郁，想到这里，他非常激动，泉水也就罢了，他在藏珠子的地方，可是藏了三葫芦『露』水，这玩意儿一定灵气更重。

    若是喝下，绝不会比这一个月服食『药』物差，说不定效果更好。所以王林对于自己能离开正院不受孙大柱监视，内心充满喜悦。

    他作为内门弟子，虽说不住在正院，但也可随意在五个副院寻找居所，王林把居所定在了靠近东门的火院内，找了一处偏僻的房屋，便住在这里。

    内门弟子，根据衣服颜『色』不同，享有一些待遇，这些事情王林这一个月来通过孙大柱，也知道了不少，比如说每个月的十号，都可以去正院的丹房领取一块下品灵石碎片和一粒增加灵气的夺灵丹。

    积累十个碎片可去各自师父那里换取一块完整的下品灵石。

    王林整理好新居后，并未立刻去取回神秘珠子，他担心孙大柱会暗中监视，所以像往常一样白天去山泉处，夜晚在房间打坐吐纳。

    事实上孙大柱也的确不甘心的又监视了十多天，最终算是彻彻底底的死心了。

    一个月后，王林在一天夜晚悄悄离开，在山间左绕右绕来到藏葫芦的地方把珠子与葫芦都取了回来，放在储物袋内，旁人倒也看不出端倪。

    小心翼翼待了几天，发现并无异常后，王林这才放心，白天也不去山泉处，而是整日在家研究珠子。

    王林『摸』着珠子，他一眼就看出珠子上的云朵，从七个变成了九个，想必是山间湿气较重，珠子吸收了不少水分。

    至于三个葫芦，王林一一打开，发现里面『露』水已经变成了粘稠，尤其是装清晨『露』水的葫芦，更是几乎成为皮冻状。

    王林看了看珠子，又看了看三个葫芦，内心忽然升起一个念头，神秘珠子需要水份来增加云朵，那么若是把这三葫芦『露』水都用在珠子上，会不会可以催化它立刻出现第十多云？

    他怦然心动，这珠子本就不大，现在上面密密麻麻九个云朵几乎把表面全部覆盖，只留下一个指甲盖大小的地方，王林分析，这里很有可能是第十个云朵出现的位置。

    他沉思少许，内心很想知道，等上面的云朵变成十个后，会发生什么变故。毕竟从外表上看，没有第十一朵云的位置，这第十朵很有可能就是最后一个了。

    不过今天是去正院领取灵石的日子，眼看外面快要天黑，王林珍重的把珠子和葫芦放在储物袋里，收在怀中后，走出房间。

    他现在对于门派内的道路极熟，不大一会便来到正院，趁着天还未黑，连忙快走几步直奔丹房。

    还未临近，远远的传来一个熟悉的声音。

    “周师姐，师父让我闭关修炼三个月冲击凝气第一层，可我心里一直想着你，怎么也静不下心。我就想快点修炼好能看见你，终于昨天夜里把第一层练成，连夜去山里给你采了这花，你看花瓣多漂亮，当时有一条大蛇在旁边守护，我费尽辛苦才把蛇弄死，你看我胳膊，这都受伤了。”

    王林脚步一顿，眉头微皱，内心冷笑，从容踏步。

    这时又传来一个如百灵般的清脆女声：“王师兄，我家世代中医，这花明明就是很普通的明日香，我上山时就看到不少，不过这还是第一次听说有蛇会喜欢守护它，若真是这样，咱们恒岳派估计山里不得到处都是蛇啊，周师姐，你可别信他。”

    此时王林走进丹房园子，眼神一扫，此地有四人，两男两女，均是穿着红衣。

    两男中一人面目俊朗，仪表堂堂，这时一脸尴尬之『色』，正要反驳，忽然眼神直勾勾的盯着门口，目『露』不可思议之『色』，失声道：

    “王林！你……你怎么在这里，你现在应该是在家和你爹干木匠活才对啊。”

    “王林？啊，你就是王林，那个靠『自杀』成为记名弟子，靠阿谀奉承成为孙师叔弟子，就是你啊！”旁边一个少女捂着嘴惊呼道。她梳着一条大辫子，黑亮黑亮的，浓浓的眉『毛』下嵌着一双乌黑发亮的大眼睛，看起来蛮漂亮的。

    此时旁边另外两人也均是面『露』吃惊之『色』，不断地打量王林，其中女的脸上有一双带着稚气的、被长长的睫『毛』装饰起来的美丽的眼睛，就像两颗水晶葡萄，此时忽闪忽闪的，『露』出颇有兴趣的神『色』。

    王林面无表情，扫了几人一眼，这女孩一说话，他就听出是刚才讽刺王卓的少女。不过看她的样子有些眼熟，王林仔细一想，认出她正是几个月前天资测试时通过的那位。既然认出了她，那不用说，另外一个女孩一定就是被王卓献花的周师姐了。
------------

第二十一章 夺灵

    今日第一更，中午还有。

    －－－－

    至于最后一个男的，年纪略大，约莫二十八九岁，长着一张长长的马脸，他下巴高高抬起，眼神上翻，神情带着不屑，嘴上说道：“王师弟你闭关多月不知这段日子咱们恒岳派最大的笑话，正如徐师妹所说，这王林就是用这些无耻的方法才混成内门弟子。”

    王卓听罢，大声嘲笑道：“刚才还真吓我一跳，原来你是这样才进来的，不过就你那天资，这辈子都休想练成凝气第一层，何必来丢人现眼，为王家抹黑。”

    “王师弟你这话不对，天资虽然重要，但毅力也是关键，修仙本是逆天之事，若无大毅力，就算有再好的天资，也是无用。”周姓女子眸子微眨，声音委婉动听。

    “王师兄说的也没错啊，这王林一看就是傻头傻脑的，根本就不像是修仙之人嘛。”徐姓女孩挨近王卓几步，抓住机会替他说道。

    王林轻笑，他算是看明白了，眼前这几人关系颇为复杂。王卓不用说定是喜欢周姓女子，至于这姓徐的女孩，看样子是对王卓心有独钟了，所以之前才极力掺合破坏。

    他的笑声，引起王卓不满，他哼了一声，说道：“王林，我劝你还是离开恒岳派的好，不然年底内门弟子比试，就你那身子骨，不死也得残废。”

    王林从孙大柱那里听说过，内门弟子每年年底都有一次类似会考的比试，优胜者可获赠法宝。这比试分两个层面，一个是全部内门弟子争夺十强。另外一个则是一年内新收的弟子抢夺新人王。

    他漫不经心的撇了撇嘴，说道：“不劳你费心了，我残废或者死了，跟你有什么关系。”

    王卓冷笑，说道：“我是看在同是亲戚的份上，你既然不领好意，到时候比试中，别怪我不手下留情！”说完，他眼中闪过一丝寒光。

    王卓从小就瞧不起王林一家人，虽说之前从来没见过，但耳熏目染从他爹口里听到不少，尤其是他爹告诉他，当年王林父亲嘴甜，哄的爷爷偏心，不但把家产大头分给对方，更是嚣张跋扈对他爹百般侮辱，幸亏亲戚们都眼睛雪亮，秉着公道之心自主帮他爹把家产夺了回来。所以他心里一直觉得王林一家人都是王家的耻辱，爹什么样，儿子也一定什么样。

    虽说长大后隐约觉得好像事情并非如自己父亲所说，但他『性』格自小就是狂傲自大，甚至有时候连他爹他都瞧不起，跟不要提旁人了。

    徐姓女孩一怔，在王卓身边小声道：“你们是亲戚？”

    其余两人也是惊讶，他们也是第一次听说，原来二人是亲属关系。

    徐姓女孩看到王卓面『色』不善，连忙替他说道：“王卓哥哥，他不理解你的好心，你别生气，你是好人，比他聪明，不要指望他能马上明白你的好意，等以后他吃亏了，自然就明白你对他的好了。我们家也有这样的亲戚，其实谁家都一样，不可能个个都像你这样优秀，其实我明白你的感觉，你是恨铁不成钢，对么。”

    王卓被徐姓女子说的有些脸红，他狠狠的瞪了对方一眼，分不清这女的到底是在讽刺自己还是真的替自己说话。

    王林听到女孩的话，顿时笑了出来，说道：“王卓，看来我真误会你了，行，你对我的好，我王林铭记在心，谢谢你了啊。”

    正说着，忽然丹房门打开，走出一个身穿小褂的少年，少年虎头虎脑，一脸机灵之『色』，正是王浩。

    他走出后大声的咳嗽，引起众人注意后，『露』出得意的表情，说道：“今日夺灵丹尚未出炉，你等先候着吧，一会主人炼完，我再一一点你们进来。”

    王卓瞪着王浩，牙根痒痒，不过他现在还真不敢得罪对方，毕竟王浩是丹房三师兄的童子，专门负责丹房的一干琐事，若是得罪了他，以后三师兄追究起来，每个月的待遇定会克扣不少。

    王浩说完，眼睛一扫，看到王林后『露』出惊喜之『色』，连忙上前拉着王林走到一边，低声道：“铁柱哥，恭喜成为内门弟子，你那些事我都听说了，本想去找你聊聊，可这里太他妈栓人，轻易出不去。别人的话你也不用放在心上，等以后仙术有成了，让那些瞧不起你的人看看。”

    王林心底略暖，微笑道：“王浩，谢谢你，。”

    王浩轻叹一声，又道：“当日在大宅子，我本想为你说点话，可我爹瞪我一眼，看那意思，是不想我掺合进去，铁柱哥，你可别在意啊。”

    王林摇头，说道：“过去的事，还提它干什么，我现在就想一心修炼，尽快达到凝气第一层。”

    王浩眼睛一转，趁人不注意从怀里拿出一物，塞到王林手上，冲他眨了眨眼睛。此时丹房内传来一个冷淡的声音。

    “『药』童，还不回来？”

    王浩应诺一声，连忙跑回丹房。

    王林紧握手中之物，余光一扫，是三粒晶莹剔透的『药』丸。他悄然无息的放入储物袋内，也不嫌地脏，盘膝坐下吐纳等候。

    其余四人除了那个二十八九岁的男子略微差异的看了眼王林后便同他一样坐在地上打坐外，剩下的三人均站在一旁。

    王卓一脸讨好之『色』低声对周姓女子说着话，徐姓女孩则一脸气愤之『色』，时而『插』嘴。

    时间缓缓流逝，黑暗笼罩大地，在月亮升起的一刻，丹房门再次打开，王浩神情疲惫的走出，手中端着一个盘子。

    里面放着五块下品灵石碎片以及五个晶莹剔透的『药』丸。

    众人一一上前领取，王林是最后一个，他拿完属于自己的那份后，对王浩微笑，抱拳离开。

    王浩的情谊，他记在了心里，刚才对方暗中塞给他的三粒『药』丸，正是夺灵丹。
------------

第二十二章 散功

    上了新书榜，不容易啊，耳根没要过票，这次厚着脸讨一会，希望不掉下来。

    下午还有一更。

    －－－－－

    回到房间后，王林立刻关上房门，四粒夺灵丹他没服用，而是放在储物袋里，他现在要进行一项神秘珠子的实验。

    谨慎的把珠子和葫芦取出，王林沉『吟』少许，面上阴晴不定，内心衡量得失，『露』水是日后修炼的重点，没有『露』水，自己修炼定会缓慢。

    可神秘珠子上的云朵又紧紧抓着他的好奇心，许久之后，他下定决心，『露』水没了可以再积攒，只不过耗费些时日罢了，可这珠子一旦出现第十朵云，说不定会出现一些异变，到时候没准浸泡泉水后灵气增长到不可思议的境界。

    想到这里，他二话不说立刻拿出最好的清晨『露』水葫芦，准备了一个石碗，把葫芦里的皮冻状『液』体费了半天劲才缓缓到出。

    不大一会，『露』水到完，石碗内绿油油的小半碗『液』体，一股清香渐渐散出，王林一闻，顿时心旷神怡，全身舒坦。

    他担心这气息会引起门派内旁人注意，立刻把珠子扔在里面，仔细观察，许久之后『液』体才少了一些。

    王林有些失望，他本以为可以立即催化，不过好在那清香的气味自石珠扔入后便立即消散，王林沉思少许，把石碗放在床底，盘膝坐在床上手持下品灵石打坐吐纳。

    一长三短的呼吸渐渐平稳，他这两个月来虽说还是没有引灵入体，但对于这种呼吸方式却不再如之前那般用不了多久便喘不过气，现在他已经习惯了这种呼吸，平时即便不打坐，也大都如此呼吸。

    一夜时间过去，清晨王林睁开双眼，连忙从床下把石碗拿出，发现『液』体少了一半，不过珠子上第十多云仍未出现。

    他也不气馁，把石碗重新放好后，犹豫了一下，从储物袋里拿出一粒夺灵丹，一口服下，一股热流立即从身体内出现。

    王林在孙大柱那里的一个月，每天都要经历这样的过程，他轻车熟路，连忙吐纳，一直到夜晚再次降临，他缓缓的呼出一口长长的白气，眉头紧锁，苦笑自语道：“这夺灵丹，其实就是和孙大柱的汤『药』差不多，都是蕴含一些充满灵气的草『药』罢了，每次吃完都只是身体舒坦，精神饱满，甚至连饥饿感都消失，可惜却始终不能凝聚一丝灵气。”

    他轻叹一声，王卓可以三个月就练成凝气期第一层，王林表面上没什么异常，可心里却颇为感慨，天资，果然是修仙的重点。

    但王林的『性』格，不允许他轻易放弃，他暗道自己有神秘珠子，灵气不缺，虽然现在无法凝聚灵气，可时间长了自然会成功。

    “时间……”王林紧咬下唇，深呼口气，从床底拿出石碗一看，『液』体已经只剩下一点，但珠子还是没浮现第十朵云。

    他立刻又拿出夜晚『露』水葫芦，把里面的『液』体倒出，这次『液』体略多，倒满后还剩下一点。王林把剩余的『液』体一口喝干，继续吐纳。

    这次体内升起的热流，要比之前所有的都要浓厚，几乎达到实质般在他身体内慢慢的流动，口干舌燥的感觉立即出现，王林咬牙按照一长三短的方式吐纳。

    没过多久，王林感觉不对劲，体内热流并非像以往那样慢慢消散，而是随着呼吸越聚越多，一丝丝胀痛感涌现全身，王林有种错觉，自己仿佛是一个不断胀大的气球，已经达到了身体的极限。

    王林惊骇之下连忙停止吐纳，可胀痛感依然存在，他睁开眼睛，立刻惊恐的发现自己全身血管全部鼓起，仿佛一条条狰狞的青『色』虫子吸附在体表般，让人触目惊心。

    王林不知道，他以前吃的那些『药』汤，蕴含的灵气实际并不多，即便他按照一长三短的方式吸纳四周天地灵气，这些灵气加在一起，也比不过他身体因为灵根缺乏而造成的灵气流失速度快。

    再加上每逢关键时刻，化灵草都会产生作用，所以体内凝集灵气一直都未成功。

    但现在不同，他喝下的『露』水内，蕴含的灵气远远超过『药』汤，几乎达到不可思议的程度，远超他体内灵根消散灵气的速度，这个时候他若是不吐纳倒也罢了，时间一长自然会慢慢消散，可他一旦吐纳，等于是火上浇油。

    心知自己闯祸，他正不知该如何处理，只能眼睁睁的看着身体血管高高鼓起，接近崩溃的边缘，此时此刻，一道灵光闪电般钻入脑海，王林来不及思考，一咬牙，立刻反呼吸，按照一短三长的方式吐纳。

    在他想来，既然正呼吸是吸收灵气，那么反呼吸很有可能是释放灵气。

    王林的猜测多多少少有些正确，这反呼吸方式，修真界人人都知，因为这正是散功重修的前期准备。

    随着他的呼吸，一丝丝灵气从他全身每一处汗『毛』孔内散出，刚一出现便如被吸扯入床下，被石珠吸纳。

    时间缓缓过去，王林身体的肿胀感渐渐消散，体表的青『色』血管也慢慢平复，此时从他身体内散发出的已经不再是灵气，而是一丝丝污浊的气体，这些气体石珠并未吸收，而是自行消散在空气中。

    王林机缘巧合下，把体内化灵草彻底的『逼』出了体内。

    若想『逼』出化灵草，只有两个方法，一是利用大量的灵气一丝一丝的磨耗，最终彻底化掉，这也是孙大柱使用的方法，后来因为对王林心灰意冷，心痛草『药』，便对他不管不顾了。

    第二个方法就是散功，把身体内所有灵气都消散一空，重新修炼。孙大柱之所以没选择这个方法，是因为王林那时身体内灵气欠缺，刚一有点便立刻消散，根本无法达到散功的要求。

    这散功的过程，持续了一天一夜，王林最终虚弱的倒在床上，庆幸自己捡回条小命，以后决不能『乱』喝『露』水。

    昏昏沉沉的，他全身泛起困意，『迷』『迷』糊糊的睡着了。
------------

第二十三章 十云

    今日第三更！

    也不知过了多久，王林睁开眼睛，从窗户向外一看，外面黑漆漆的，他从床上翻下，活动半天身体，并未感觉异样，于是从床底把石碗拿出，发现碗内『液』体全都没了，他拿起珠子，仔细一瞧，顿时惊喜起来，第十多云，出现在当初空白的地方。

    王林马上来了精神，拿着神秘石珠左看右看，目光闪动，立刻收起出了房门，去山间泉水处弄了一大碗水，急匆匆回到房间后，把珠子放在里面搅和一番。

    做完这些，他喝了口泉水，品了半天，发现和往常没啥区别，他疑『惑』的看了珠子半天，放在嘴里一咬，还是邦邦硬。

    他又挤出血『液』滴在上面，珠子依旧。

    犹豫了一下，他一咬牙，抡起石碗，狠狠的砸在石珠上，他认为或许这珠子产生十多云后，内部会有一些变化。

    咣咣声后，石碗碎掉，王林手都麻了，可珠子却一点破损的痕迹都没有。

    用尽了一切办法，可这珠子仍然未展现出十多云后有什么不同，王林心痛浪费的两葫芦『露』水，来气的把珠子扔在一边。

    过了一会儿，他又不甘心的捡起，凝神仔细观察。看着看着，忽然一股困意拥上心头，他一怔，自己明明刚刚睡醒，怎么还困呢？使劲『揉』了『揉』眼睛，他继续看向珠子。

    慢慢的，困意止不住的涌来，珠子在他眼中越来越模糊，最终王林身子一歪，倒在了地上，珠子一直被他抓在手中。

    他做了一个梦，梦中自己来到一处无边无际的地方，这里没有日月星辰，但四周却有无数的发光体，尽管是做梦，但他头脑却清晰无比，甚至还在奇怪自己梦中为何会在这里。

    在这里他没有任何不适的感觉，心里明白自己是在做梦，可却不知该如何醒来，无奈之下四处走动，在这无边无际的地方走了很长时间。

    不知过了多久，当他身体疲惫不堪时，四周忽然一阵颤动，接着，他感觉身体仿佛被撕裂般疼痛不已，惨哼一声，他猛的睁开了双眼。

    四下一看，还是在房间内，王林深呼口气，擦了擦额头泌出的汗水，暗道这奇怪的梦终于醒了，忽然，他神情瞬间变的极其古怪，他怔怔的望着手中的神秘珠子，上面的十多云全部消失不见，在其表面上，浮现几个小字。

    “这……”王林呆住了，迅速拿起仔细一看，这字体歪歪扭扭的颇为生僻，他自幼喜好读书，对于文字识的多种，想了好久，印象中的字体一一对比，最后勉强猜测一些含义。

    “这上面的应该是数字，并非具有实际意义。”王林握着珠子，喃喃自语。忽然脑中灵光一闪，他想到了刚才的梦境。

    “难道与这珠子有关？”王林沉思少许，立刻躺在床上闭眼强迫自己睡觉，可他此时精神焕发，怎么也睡不着。

    心中一动，他想起之前睡觉，是看着珠子自然而然就入睡了，于是盯着珠子，眼都不眨一下，渐渐的，困意涌现，不住不觉中，他闭上了眼睛。

    无边无际的空间又一次出现，王林站在这里，目『露』思索之『色』，他这次没有四处走动，而是沉思片刻后，不断地原地起跳、落下，重复循环。

    随着时间的过去，他跳起的高度越来越高，一直到现在可以达到小半丈，当身体里里外外均都疲惫不堪时，久违的撕裂感再次涌现。

    接着，他苏醒了。

    睁开的眼睛的一瞬间，他立即下床，起步一跳，身子跃起老高，与梦中训练的结果一般无二。

    顿时，王林眼中『露』出不可置信的目光，狂喜的表情随之涌现，他深吸几口气，强压下激动的心情，在房间内走来走去，表情变化飞快，时而深思，时而苦恼，时而还『露』出不解之『色』，额头汗水哗哗顺着脸颊滴下。

    “如果仅仅是可在梦里锻炼身体，那么根本就是个鸡肋，我在现实中也可锻炼，没必要非在梦里。”王林喃喃自语。

    “不对，这珠子吸收这么多充满灵气的『液』体才出现第十朵元，不可能是鸡肋，一定还有其他作用，一定有！可到底是什么呢？”王林眼『露』执着之『色』，忘却了身边的一切，全身心的投入在沉思之中。

    “难道是……”他脚步一停，脑海中仿佛抓到了一丝线索，失声惊道：“难道是时间？”

    想到这里，他再也控制不住心情，激动的想要大声狂吼几句，他连忙狠狠的握紧拳头，身体颤抖的盯着珠子。

    “如果真的是和时间有关，我……我铁柱即便是天资再差，也定会成为仙人！”王林深呼吸数次，这才略微恢复正常，他二话不说立刻翻出屋内的油灯，在里面添满油后，握着珠子呆呆的坐在一旁，心里默默计算时间。

    约莫两个多时辰后，满油的灯火熄灭。

    王林连忙倒满油，点燃后拿着珠子，再次进入梦境。

    这次他没有练习跳高，而是盘膝坐在地上，默默数着数字，计算时间。

    半个时辰、一个时辰、五个时辰、十个时辰、二十五个时辰！

    身体撕裂感出现，王林睁开双眼的一瞬间，油灯有了熄灭的迹象，

    “十倍的时间，梦境中度过的是现实十倍的时间！”王林兴奋的站起，紧紧的握住神秘珠子。

    内心第一次，对于修仙，有了十足的把握。

    此时已经日上三竿，王林收起激动的心情，没有马上把珠子用于修仙，他深知若是在门派内白天使用珠子，说不定什么时候就会被人无意中发现，到时候自己绝对保不住，于是把珠子放在储物袋内，推门走出房间。
------------

第二十四章 修炼

    今日第一更！

    －－－

    在山泉处弄了不少泉水后，他回到房间开始制作灵气泉水，夜晚时分，他把房门锁好，用一条绳子拴在门上，另一头系在手臂，这样只要房门被打开，他会立刻察觉。

    喝了几大口泉水后，体内热流涌现，王林立刻握住珠子，进入梦境空间。

    无边无际的梦境中，王林盘膝坐地，呼吸吐纳，四周的发光体，在王林闭目修炼时，散发出柔和的光束，落在他身上的一刻，化成点点光斑，悄然无息的钻入他身体内。对于这一切，王林没有丝毫察觉。

    待了大约一天后，他身体内的泉水灵气消散一空。不过这一次，他明显感觉身体的不同，以往喝完『药』汤后，身体虽然有热流出现，但随着时间推移最终灵气会全部消散。

    可这次却不一样，虽然依旧消散，但却多多少少留在体内一丝，虽说不多，但却给了王林非常大的信心，他猜测许久，搞不明白问题所在，最终把疑问归结于神秘珠子上。

    因为不能自主的离开梦境，无法补充泉水，王林又尝试吐纳了许久，最终发现这梦境与外面的不同，在外面，他吐纳时，虽说没有蚁虫攀爬的灵气入体感觉，但坚持一个月后他发现每次打坐都会精神焕发，全身充满了舒坦感。

    可在这里，泉水灵气消散后再吐纳，他却没有那种舒爽的感觉，反而打坐时间长了，会气短胸闷。

    沉『吟』片刻，王林脑中隐约有了猜测，这一切或许与灵气有关，梦境空间内，没有灵气存在！

    他越想越觉得正确，皱着眉头自语道：“若是能把外面的泉水带进来，那就好了。”想到这里，他忽然心中一动，低头看了看自身，脸上『露』出疑『惑』的表情。

    他身上穿着内门弟子的红『色』衣服，这让王林很是不解，连忙『摸』了『摸』怀里放有储物袋的地方，发现储物袋消失了。

    “衣服可以出现在梦境空间内，可储物袋却无法出现……”他苦思少许，决定出去后实验一下，到底什么物品可以带入梦境，什么物品不可以。

    时间很快过去，二十五个时辰到达后，撕裂感再现，王林在现实中清醒。

    他心中还有一个疑问，那就是为什么每次只能坚持两个半时辰，带着疑问，他把泉水倒入葫芦内，揣在身上，准备进入梦境。

    可这次无论他怎么盯着珠子看，都始终没有任何困意，王林心底一惊，随后仔仔细细的想了很久，压下心中的担心，闭上眼睛吐纳呼吸。

    渐渐的，他的呼吸平稳，天地灵气不断的被吸入体内，消散的同时也积累了一丝，不过这些距离凝气第一层，还要有很长的路程。

    一天的时间在他吐纳中度过，期间他时而拿起泉水葫芦，不断的喝下灵气泉水，保持身体内外灵气充足的状态。

    除此之外，更是一次次握着石珠想要进入梦境，可惜一直都无法成功。

    夜晚再临，他睁开双眼，隐约能感觉到身体内那丝灵气略多一点，若是往常，他一定非常兴奋，可现在，他却心绪不宁，再次拿起石珠，盯着看去，忽然，困意涌现，王林脸上『露』出喜『色』，连忙收回目光，过了一会困意略消。

    他站起身子，『摸』着下巴在房间考虑了半天，回想之前四次进入梦境的前前后后，最终发现了一个问题。

    最早的两次进入，是连续的。第三次，是在观察油灯两个多时辰候才进入，至于第四次，更是间隔了一个白天。

    由此可以推算，进入梦境存在一定限制，稳妥的方法，就是每次需要间隔至少两个多时辰以上，这样才可以确保进入。

    解决了这个问题后，王林开始准备实验到底可以带入什么物品进入梦境，他为这次试验弄了很多东西，首先是三个葫芦，一个是之前剩下的那个装着『露』水的，一个是空的，最后一个则是装着泉水。

    破碎的石碗碎片，也被他踹到怀里，除了这些，他更是从自己包裹里拿出甘薯，衣服等物，全部缠在身上，这才盯着珠子，进入了梦境。

    在梦境内，王林立即检查全身，甘薯、衣服、石碗碎片都在，惟独三个葫芦和储物袋没有。

    疑『惑』之下，他忽然想到梦境空间内没有任何灵气，脑中随之升起一个念头，能够带入梦境中的，全都是凡物，或者可以说这些东西上没有任何灵气。

    而三个葫芦、储物袋，这些东西上多多少少都含有灵气，所以无法带入此地。

    轻叹一声，王林苦恼起来，若是不能把葫芦带进来，只是每次进入梦境前喝几口泉水，根本不够自己在这里修炼的。

    想到这里，他蓦然神『色』一动，脑中仿佛抓到了什么重要的地方，但又似什么也没抓到，这种不上不下的错觉让他立刻沉思起来，冥思苦想，顺着刚才的思路一一整理下去。

    许久之后，他面『色』一喜，想到了问题关键所在，泉水充满灵气，无法带入此地，但喝到肚子里后在这里却并未消失。

    也就是说这一切并非绝对，只要自己想个办法，说不定可以把灵气泉水带进来。

    静等二十五个时辰过去后，王林立刻走出房间，在山里小路上徘徊寻找，采集了几个野葫芦后匆匆回来。

    他认为之前三个葫芦之所以没被带入梦境，是因为葫芦长期注入『露』水，造成本身蕴含了一定的灵气。

    现在他用刚刚摘下的葫芦容纳灵气泉水，说不定可以骗过梦境，带入进去。

    两个多时辰后，王林身上挂着四个五葫芦，进入梦境。在进入的一刹那，他立刻检查身上，惊喜的发现葫芦全部都在。

    打开一看，里面泉水也没消失，喝了一口，依然还是具备灵气，兴奋之下，王林二话不说喝了一大口，盘膝坐地开始了心无旁骛的修炼。

    每次体内灵气消散，他便立刻喝几口泉水，渐渐的，一丝丝灵气缓缓的积累在体内，慢慢的改变着他的体制，向着凝气期第一层不断的接近。

    四周的发光体，再次化作点点光斑，钻入他的身体内，无声无息。

    以王林的灵根天资，若没有神秘珠子，没有灵气『液』体，那么他需要数年的时间，才有可能凝气第一层成功，如果加上化灵草，怕是没个三五十年，根本不会成功。

    孙大柱一个月的『药』汤，缩减了这一过程。王林无意中散功，去除了化灵草，但即便如此，也是需要十年左右才可以修炼而成，但现在，王林灵气不缺，又拥有了时间增加十倍的梦境空间，凝气期第一层，指日可见。
------------

第二十五章 凝气

    第二更！

    －－－

    山中时日转眼飘过，两个月后，王林在梦境空间内闭目吐纳，他在这两个月内，已经把神秘珠子研究的彻彻底底。

    这珠子每天可进入三次，每次均都是二十多个时辰，加在一起相当于六天。

    现实中的两个月，实际上他却是修炼了一年。

    修炼是一种极其枯燥的事情，王林之前并未感觉到这点，可这段日子，他却深有体会，每日有泉水帮助，连饭都不用吃了，整天就是打坐修炼，吐纳呼吸。

    重复不断的以一长三短的方式吸纳体内泉水带来的灵气，若不是他心念极坚，父母期望的眼神常常徘徊心头，怕是根本坚持不下这乏味的修炼。

    尤其是一想到王卓三个月就可以凝气第一层，王林立刻心中涌现强烈的不甘，他几乎是足不出户，不顾一切的沉浸在修炼之中。

    王林在恒岳派，就是一个人人茶余饭后的笑话，本就是一个无关大小的人物，嫉妒的人虽多，但注意他的人却很少。

    孙大柱更是把这个弟子忘在脑后，就算有时想起，也立刻涌起怒火，强行让自己在脑中把王林过滤掉。

    鉴于这些，再加上王林的一些防范措施，每次在将要睡下进入梦境的瞬间，他都会立刻把珠子收进怀里，所以这两个月来倒也风平浪静，没有任何人发现王林的神秘珠子。

    两个月来，王林喝下的泉水，已经无法计算了，基本上他只要感觉体内灵气缺乏，便会立刻喝下几大口。

    若是孙大柱知道这事，定会心痛抓狂不已，一掌拍死这个弟子。整个赵国修真界，能像王林这样豪爽的整日以灵气浓郁的泉水为食的修仙者，极为少见，也就是一些门派内的老怪物，才可享有类似的特权，把持整座山峰内灵气最浓重的山『穴』，达到灵气泉水的效果。

    灵气，在修仙者眼中处于非常重要的地位，赵国本就不是什么盛灵之地，虽说滋养数个门派倒也足够，不过若是有人知道王林以如此方式修炼，也会如他师父一样，心痛要死。

    这些泉水，若是用来炼制丹『药』，定会增加炼丹的成功率，要知道炼丹，虽说材料至关重要，但若是有充满灵气之物辅助，会收到奇效。

    有了几乎无穷无尽的灵气资助，王林体内的灵气，越来越多。

    这一日，王林在梦境空间吐纳，他清晰的感觉到，体内灵气丝丝流动全身，随着呼吸，两道白『色』的长龙从口鼻之间喷散而出。

    一种蚁虫攀爬的感觉由弱到强从身体内外慢慢的涌现而来，如『潮』水般席卷全身每一处位置，一滴滴黑『色』的物质，散发出难闻的气味，从他身体的汗『毛』孔排出。

    很快就把衣服浸湿，王林对此一无所觉，他此刻沉浸在一种奇妙的感觉之中，他能清晰的看到身体内泉水正不断的分解，一丝丝灵气缓缓的改变身体的结构。

    也不知过了多久，王林睁开了眼睛，从未有过的明亮之光，在他眼内闪现。

    脑子里一片清明，心中更是如平静的湖水般波澜不起，少年时种种经历一一在脑海中闪过，牙牙学语时父亲慈爱的目光，深夜读书时母亲关怀的话语，进入恒岳派前父母期望的表情，亲戚嘲讽的嘴脸，村民羡慕的神『色』，等等这些，他仿若看陌生人般，平静的一一看过。

    许久之后，他深深的呼出一口气，心中泛起苦涩之味，他在踏入凝气第一层的瞬间，有了一丝明悟。

    按照凝气三篇上描述，凝气第一层，仿佛一道大门，能推开者便跻身修仙行列，从此之后断绝凡尘重重，化掉执念。

    每个人在凝气第一层时都会经历这样的过程，王林不知旁人如何，但他自问可斩断一切凡尘琐事，但却斩不了父母的亲情。

    轻叹一声，王林拍了拍衣衫，站起身子。

    眼神明亮，四下一看，此时他已经可以察觉梦境空间的不同，比如说四周的发光体，之前他看不出任何异常，但现在却能发现这些发光体一个个内部都隐有灵气流动，虽说还是看不出具体变化，但比之以往，就如瞎子复明一般。

    正观察着，撕裂感出现，这次的感觉要轻微不少，尽管还是痛楚，但却不会再泌出冷汗。

    现实中，王林睁开眼睛，坐在床上沉思少许，立刻拿起葫芦打开一看，里面的泉水此时在他看来，一丝丝轻灵之气缓缓的飘出，灵气极为充沛。

    他嘴角一笑，达到凝气第一层后，他已经可以感觉到天地之间的灵气了，深深的吸了口气，王林蓦然发现全身上下黏糊糊的，低头一看哑然失笑，凝气三篇中有记载，凡突破第一层者，都会从体内排出大量的杂质，这是改造身体的必经阶段。

    王林推开房门，此时外面已是下午，他脚步轻灵，快速走出东门，来到山泉旁，找到一处下游位置，脱下衣物一顿清洗，漆黑的杂质充满油腻感，洗了半天才彻底洗干净。

    洗完之后，他躺在旁边的石头上，抬头望天，脑中回想凝气三篇中记载的一个仙术。

    上面详细的介绍了一种叫做“引力术”的仙法，它属于最基础的法术，只要凝气期达到第一层，就可使用。

    恒岳派毕竟500年前一统赵国，现今虽说没落，但却藏有大量的修仙法门，原则是各个内门弟子均可任意去藏经阁选择，不过长辈多是劝慰选剑修部分。

    剑修全部修为都是放在一把飞剑上，虽说日后修炼艰难，但初期却威力颇大，且容易掌握。这引力术，便是驱使飞剑的前期基础仙术。

    除了引力术外，凝气三篇上还记录了两个法术，一个是火焰球，一个是地裂术。
------------

第二十六章 歹意

    脑子里想着三个法术，王林怦然心动，按照火焰球的口诀，右手掐指，可惜别说火焰了，就连半点火星都没出现，许久之后他皱起眉头，再次尝试。

    一次又一次的尝试，最终均是失败，只有一次出现了一点火星，但立刻就消散掉。

    “天资……又是天资！”王林苦笑，又对这旁边石头练习了地裂术，虽说效果要比火焰球略好，不过看着石头上比小手指粗不了多少的缝隙，他不由得感叹，就这样的法术，去山下蒙骗凡人到是可以，但若是用在战斗中，一点作用都没有。

    最后练习的是引力术，效果依旧不甚满意。

    不过若论成功率，还是这引力术略多，王林二话不说，把重点全部放在了引力术上，所谓引力术，其实说白了就是隔空控制物体。

    若是灵活度高了，凝气达到第二层，就可练习驱物术，待凝气突破第三层，进入第四层后，就可去剑灵阁选取飞剑。

    练习了半天，王林在入夜前向回走去，他现在达到凝气第一层，眼明耳敏，走进东门，路过杂务处时，听见里面传来熟悉的声音。

    “刘师兄，你当初安排给我的工作是砍柴，说好了只要达到100斤就算完成任务，凭什么现在又给我加到1000斤？我张虎又不是新人，这几年也没少了孝敬你，你这么『逼』我，难道真要把我『逼』下山，你才罢休？”

    “张虎，你也别说我为难你，这眼看没几个月就年底了，师兄我日子也不好过，可你他妈非但不好好干活，反而这个时候给我上眼『药』是不是，你砍的木柴，我送到丹房，让人好顿训斥，我拎回来一看，你这小兔崽子真有本事啊，100斤木柴，里面最少有30斤水。”

    “不可能，你含血喷人，不就是因为前几天赵富贵给你送了一张仙符，让你帮着挑选个轻松点的活儿，被我看见了么，多大的事情啊，你什么样儿记名弟子哪个不知道，至于非要『逼』我离开恒岳派么，你太他妈『操』蛋了，老子不干了，我这就和长老说去！”张虎怒极，大声说道。

    “张虎，这是你『逼』我的，要怪只怪你运气不好，看到了不该看的东西，今日你就给我留下吧！若长老知道这事，那就连你全家，老子都寻人给你灭门。”

    房间内传来刘姓青年阴寒的声音，紧接着张虎惊呼一声，王林听到这里，心中一惊，身子迅速冲进杂务处，一脚踢开房门。

    只见刘姓青年面目狰狞，手持匕首，飞快刺向身子贴着墙壁一脸惊恐之『色』的张虎。

    迫在眉睫，王林眼看来不及救张虎，立刻用出引力术，好在这次成功，引力术化作一只无形的大手，瞬间束缚住对方，此时匕首尖已经划破张虎胸口，鲜血哗哗流下。

    刘姓青年大骇，全身上下仿佛被无穷的力量挤压一般，手中的匕首再也无法向前推去。

    张虎面『色』苍白，豆大的汗珠止不住的泌出，他感激的望了眼王林，飞快从一旁爬开。

    刘姓青年惊楞当场，立即死命的挣扎，王林额头冒汗，隐有控制不住的痕迹。

    第一次用引力术束缚一个大活人，王林明显力不从心，再加上对方挣扎，更是控制艰难，他身体微微颤抖，看到张虎并无大碍，松了口气，引力术顿时有些松懈。

    眼看对方就是挣脱而出，张虎目『露』古怪之『色』，他看了眼王林，又看了看刘师兄，脸上『露』出一丝狠『色』，迅速抄起砍柴的斧子，来到刘师兄面前。

    刘师兄眼『露』恐惧，挣扎更为剧烈，张虎一咬牙，低声喃喃自语道：“无毒不丈夫，刘师兄这是你『逼』我的，你他妈的还要灭我全家？”

    “张虎，你要干什么！”王林心底一惊，引力术失去效果。

    在刘姓青年恢复行动力的瞬间，张虎抬起斧子对着刘师兄的脑袋砸了下去，仿佛西瓜被敲碎的声音，刘师兄来不及闪躲，身体猛的抽动几下，便不动了。

    张虎手中斧子啪嗒一声掉在地上，怔怔的望着脚下鲜血淋淋的尸体，神情复杂。

    王林呆在当场，这是他第一次看见血粼粼的尸体，许久之后，他苦涩的问道：“张虎，你……”

    张虎抬头盯着王林，五官扭曲，『露』出一丝狰狞之『色』，一字一字说道：“王林，你也看见了，不是我想杀他，而是今天若没有你，我张虎就被他杀死了！这一切，都是他『逼』我的，他『逼』我的！”

    王林沉默不语，他没想到会这样。

    张虎深吸口气，眼中『露』出坚定之『色』，走到尸体旁翻弄半天，掏出一个灰布包袱，打开一看，里面放着几百张记名弟子探亲使用的仙符，除了这些，还有一本线装册子，张虎翻看一眼，收在了怀里。

    接着他又在房间寻找一番，最终在床下发现一个暗格，打开一看，里面放着一张黄纸。

    沉『吟』少许，他转身望着王林，开口道：“王林，今日之恩，我张虎铭记在心，恒岳派我是待不下去了，门派内一旦发现姓刘的身亡，追查下去定会找到我，这些东西，我拿走了。至于这引起祸根的仙符，定是一个宝贝，不然这姓刘的也不能对我生出杀意，你拿着吧！”说完，他把那张黄纸递给王林。

    王林并未去接，叹了口气，苦笑道：“你……你这是何苦，刚才你若不杀他……”

    张虎眉头一皱，说道：“王林，此事不要再提，这几年我早就受够了，你若还认我这个朋友，就把这仙符拿着！”

    王林苦涩的接过，不再说话。

    “王林，我要走了，这事和你没关系，门派若是调查，最终也只会找到我身上，到时候我早就离开了恒岳派。哼，赵国大了，我张虎就不信这一辈子都是个记名弟子！”张虎神『色』复杂，许久后缓缓转身，离开了房间。
------------

第二十七章 来访

    王林望着张虎的背影，许久后叹息一声，握着手中黄纸，心底有些难过，张虎是他在恒岳派第一个朋友，可现在，却发生了这样的事情。

    “这仙符正是祸根所在！”王林看了眼手中黄纸，神『色』一变，他立刻发现了不同，这黄纸虽说外表与探亲用的仙符一般无二，但实际上面蕴含的灵气，远远超过所有探亲仙符，除此之外更有有一股危险的气息从上面散发而出，王林心底一惊，虽不知道这到底是何物，但绝对是个宝贝。

    略一犹豫，王林把黄纸收起，看着地上尸体，他暗叹一声，这尸体若不处理掉，以张虎的速度，很可能逃不过门派的追杀。

    好在储物袋内空间足够放下一具尸体，王林又在房间收拾一番擦掉血迹后，悄然无息的离开，在山里寻到一处山涧，把尸体扔了下去，这才小心谨慎的回到了房间。

    感慨一番，他不在去想张虎的事情，而是拿出那张仙符，仔细的研究起来。

    这仙符乍一看，似乎与记名弟子探亲用的没啥区别，可仔细观察后王林发现，无论是材质，还是上面朱红『色』的笔画，都要远超前者。

    王林捏着仙符，沉『吟』少许，他不清楚这仙符的具体作用，自从当日贸然喝下『露』水后险些身亡，他对于仙人的这些东西，有了很深的警惕心，轻易不敢『乱』用。

    再加上这仙符上隐约透出的一丝危险的气息，更是让他心中谨慎不已，犹豫了一下，他把仙符放在储物袋内，留待以后研究。

    做完这些，他拿出神秘珠子，进入了梦境空间。

    这次，他没有把全部精力都放在吐纳上，而是抽出一些时间，练习引力术。

    这引力术他之前用在刘师兄身上后，感觉颇为实用，于是下了大决心，不断的练习。

    他先是用葫芦作为练习对象，施展引力术隔空抓起葫芦，葫芦很轻，尝试了数次后终于抓起，眼看成功了一次，王林立刻中断引力术，再次从头开始。

    王林的想法很简单，他认为这引力术，必须做到心随意动，十次中十次全部成功，否则即便是威力再大，关键时刻用不出来，也于事无补。

    他计算了一下，以现在的状态，只能做到十次中有3，4次成功而已，远远未到他对自己的要求。

    梦境内的时间飞快过去，王林不知不觉中，撕裂感来临，回到了现实里，他没有浪费时间，而是在睁开眼睛的一刻，喝了几大口泉水，又开始打坐吐纳，待全身灵气充足后，他深吸口气，目光闪动，脑海里回『荡』凝气三篇内容。

    凝气三篇上除了每层的心法之外，还记录了两条至关重要的口决！

    这口决，才是凝气真正的关键所在，凝气期共十五层，除了第一层可自然而然修炼成外，其余十四层都需要各自的开启口诀。

    比如他现在凝气期第一层已然修炼完，若没有开启第二层的口诀，即便是掌握了修炼第二层的心法，也无法修炼至第二层，只能在第一层徘徊。

    王林心里默默念动口诀，全身灵气立刻随之变化，这种变化刚开始比较轻微，但时间越长，则越是激烈，最后就仿佛是沸腾的开水般，在他身体内流窜。

    慢慢的，灵气明显不足，断断续续的流散到全身各处，酸、麻、痒、痛，种种滋味从他全身泛起，他有种错觉，自己仿佛已经千疮百孔，灵力正是造成这一切的根源所在。

    凝气三篇上在显眼的位置重点的描述了一句话。

    每层的开启口诀，并非次次都可成功，天资、灵气、机遇等等都起到关键作用。有的人可能一次就开启成功，有的人可能需要十次，百次……

    许久之后，各种感觉慢慢消散，王林全身大汗淋漓，体内灵气消散的一干二净，不过王林从凝气三篇上了解，这种消散只是短暂的，一次打坐便可恢复。没有成功开启第二层，尽管失败，但王林却没有气馁，他这次只不过是尝试而已，事实证明，他体内目前的灵气，不足以开启第二层。

    毕竟他第一层也只是刚刚修炼成，他不急，毕竟有泉水葫芦在手，大不了一直修炼第一层，待达到第一层灵气极限时再次开启第二层，如此一来，成功率自然会提高不少。

    有了这样的打算，王林又开始了没日没夜的修炼。他体内的灵力，渐渐积累，引力术，也慢慢的提高次数。

    第二层开启的口诀，他这期间也多次尝试，可惜全部失败。

    现实中半个月，梦境中三个月后，这一日王林正在吐纳，等待梦境空间的间隔时间，眼看时间尚早，他略一犹豫，立刻又默念第二层的开启口诀，准备再尝试一次。

    他已经不记得自己到底尝试了多少遍了，每次都是弄得体内灵气全部消散，没有成功。

    一个时辰后，王林疲惫的抬起头，体内灵气消散干净，他苦笑自语道：“又失败了，这第二层开启，实在太艰难了！”忽然他神『色』一动，目光闪烁，盯着房门。

    “王师弟，出来见我！”一个冰冷的声音，从门外传来。

    这声音有些耳熟，王林起身，推开房门一看，只见一个二十七八岁的黑衣青年，神态冷淡的站在门外。

    “黑衣！”王林心底一秉，他认出了对方身份，正是当日把他与王卓、王浩三人接到恒岳派的张姓青年，也正是此人带着王林父亲在悬崖底寻找到他。

    不过王林记得那时对方还是身穿白衣，可现在短短几个月，居然荣升到黑衣！他忽然想起当日在山下测试时，收王浩为『药』童的三师兄曾说过，对方修炼到了关键时刻，掌门怕影响了修炼，于是安排他代为测试。
------------

第二十八章 杂务

    紫、黑、白、红中，黑衣代表极高的实力，他看不透对方的修为，于是恭敬说道：“王林参见张师兄，恭喜师兄荣升黑衣。”

    黑衣青年扫了眼王林，神『色』略缓，说道：“月前凝气期成功进入第五层，说起来与你也有些关系，若不是寻你时发现那个风眼，我也无法这么快突破。”

    王林一怔，问道：“张师兄，那山崖上的吸力风眼，还能有助修炼？”

    黑衣青年点了点头，说道：“等你达到凝气第四层巅峰时，开启第五层口诀也可去那里，到时自然会知道效果。”说完，他扫了眼王林，又道：“王师弟，你天资平庸，这本是无法选择之事，但你既然已经成为内门弟子，就更需要努力修炼，我看你现在体内半点灵气均无，显然连凝气第一层都为达到，要知道目前内门弟子中，怕是只有你没达到第一层了。”

    王林心底一怔，但表面上却苦笑，说道：“师兄教诲铭记于心，我一定加倍努力修炼。”说完，他话锋一转，不着痕迹的岔开话题，问道：“不知张师兄来此，所为何事？”

    黑衣青年轻笑，说道：“也没什么大事，杂务处的记名弟子失踪了，有人看到你当日曾去过那里，我来询问一下。”

    王林神『色』如常，坦言笑道：“这事我有印象，我平时也不去杂务处，半个月前路过那里，那记名弟子对我出言不逊，被我略教训一番，许是想不开，怕我找他麻烦，自己下山了吧。”

    张师兄略点头，似笑非笑的看了眼王林，说道：“一个惹人厌恶的记名弟子，无关大雅，今日我来还有件事，掌门和几个师叔商议后，认为杂务处不应该把持在记名弟子手中，要安排一个内门弟子去那里负责，可所有内门弟子均不愿意去，都忙于修炼。”

    王林苦笑，说道：“我明白了，这是把工作安排给我了。”

    张师兄微笑，点头道：“你收拾一下今天就过去吧，杂务处现在很『乱』，你去后要好好整顿一番。”

    说完，他对王林一抱拳，脚下一踏，一把晶莹剔透的小剑立刻出现，带着对方化作长虹，转眼间就消失无影。

    王林脸上『露』出无奈之『色』，杂务处他不想去，那里人多眼杂，很容易被人发现自身秘密，而且平时工作定然不少，会严重影响修炼时间，可现在又不能不去，于是带着一肚子气，他回到房间把行李收拾完，来到了杂务处。

    到了这里后，他心中已有决定，自己绝对不能在杂务处留太久，眼下只有彻底把杂务处的事情搞砸，让所有记名弟子去向掌门要求换人这唯一的方法。

    心里有了主意后，王林收拾了一番刘姓青年的房间，最后房内除了一张床与桌子外，没用的东西统统扔在院子里。

    在做这事情时，陆续的有几名弟子来到杂务处，他们已经得知了王林接管此地的消息，一个个忐忑不安，当初讽刺王林最激烈的几人，更是面『色』苍白，心里打鼓。

    有心想上去帮王林收拾，可被王林瞪了一眼后，便乖乖的站在院子里，寒蝉若惊。

    收拾完毕，王林不紧不慢的拿出一张椅子坐下，冷眼看着面前密密麻麻的一百多个记名弟子，他知道恒岳派记名弟子很多，这些只不过是一部分罢了，日后的几天，每日都会有记名弟子回来交接工作。

    “你，以后砍柴，每天500斤！”王林随意的点了一人，他记得这人曾经暗地里嘲讽过自己。

    那人一怔，立刻哭丧着脸，说道：“王师兄，我……我以前是在伙房工作，只会做菜，不会砍柴啊。”

    王林眼睛一翻，鼻子里哼了一声，说道：“加量了，每天1000斤！”

    对方噗通一声跪在地上，大声的嚎叫起来，呜咽道：“王师兄，你行行好，我知道错了，当初不该嘲笑你，可你也别公报私仇啊，我……我……1000斤我哪里干的完啊，要不还是500斤吧。”

    旁人众人一个个面面相觑，他们想到过王林会刁难，不过怎么也没想到，他哪里是刁难，分明就是在恶意报复。

    人群中有几个记名弟子立刻不满的叫嚣道：“大伙别听他的，咱么去找长老，让长老主持公道，这王林太『操』蛋了！”

    “没错，咱们去找长老，换其他内门弟子负责这里，要是不换，我们就长跪不起！”

    “就是，走，大伙都别在这里呆着了，这王林明显一副小人得志的表情，他也不想想，就他那靠『自杀』才进入门派的事迹，真他妈丢人啊！”

    声音越来越剧烈，最后呼呼啦啦的八九十人都谩骂着离开院子，带着委屈的表情，一个个向正院走去，一路上叫嚣着要讨个公道，王林不让他们活了的言语。

    王林悠闲的靠在椅子上，也不阻拦，他心里颇为期望这些人能成功，这样一来掌门一怒，准换别人来这里，他也好静心修炼。

    剩余的十来人，一个个犹犹豫豫，有心想要离开，但又怕万一这事没成，一旦离开岂不是彻底得罪了王林。

    王林也不着急，等正院的结果，不大一会，刚才离开的记名弟子，一个个催头丧气的回来了，这次他们不再叫嚣，而是一个个眼『露』绝望，沉默不语。

    王林一看他们表情，心里明白这事没成，颇感失望，暗道看来还需要把事儿再闹大一些，想到这里，他撇了撇嘴，扫了众人一眼，说道：“你们当初暗地里嘲讽过我的，给我听好了，小爷我今儿就是来报复的，不满的，去找长老，谁要是能把我从这杂务处赶出去，我还感谢他呢。”

    “王师兄，你大人有大量，放过我们吧。”有弟子立刻求饶道。

    “是啊，王师兄，我们当初狗眼瞎了，您饶了我们吧，我……我给您磕头了。”

    “王师兄，他们当初都说过您坏话，可我没说过啊，我当初还维护您来着，我……”
------------

第二十九章 上门

    没等这人说话，旁边立刻有人怒道：“赵小二，当初就属你骂的最欢，王师兄你别听他的，他当初骂的比谁都难听。”

    “赵小三，我是你哥，你这个吃里爬外的狗蛋，你等一会回房间的，看我怎么揍你！”赵小二脸『色』微变，气急败坏的说道。

    “我这叫大义灭亲，王师兄，您发发善心，给我个轻松点的活儿吧。”

    “王师兄，你别听他们兄弟的，他们两个最擅长一唱一和，不知道吭了多少记名弟子，师兄，其实我才是真真正正从头到尾一句没说过你坏话的大好人啊。”

    “王师兄，师妹我身体从小就不好，干不了重活，要不我每天晚上来给您捏肩捶背，行么。”一个颇有些姿『色』的女记名弟子，楚楚可怜的说道。

    恒岳派记名弟子中，女『性』不多，只有不到十分之一的比例，毕竟毅力测试上，还是男『性』比较占据优势。

    较少的女记名弟子，自然众星捧月般极其受到欢迎，更有的凭借天赋的本钱，甚至获得内门弟子青睐，

    这时又有女记名弟子对着王林抛了媚眼，嗲声嗲气说道：“师兄，之前刘师兄就没让人家干重活，只要每天晚上过来伺候一番就行了，门派记名弟子中几个姐妹我都熟悉，晚上我带她们过来一起来见您，可好？”

    众说纷纭，每个人都急切的想要告诉王林，他们没有说过坏话，听了半天，王林有些不耐烦，喝道：“都给我闭嘴，什么『乱』七八糟的。”

    说完，他点了一人，开口道：“你，挑水，一天二十缸！不满意，去找长老！”

    对方身体一颤，张开嘴支吾了半天，眼看王林脸上『露』出不耐之『色』，立即赔上笑脸，连忙点头。

    “你，洗衣服，一天洗500斤。记得，不满意，去找长老！”被点之人咽了口唾沫，眼前一黑，险些昏道，他嘴里喃喃道：“500斤，合计这是整个门派所有人的衣服加在一起……”

    “你打扫卫生，整个门派就交给你了！还是那句话，不满意，去找长老！”

    “你，清洁茅房，要是我在里面看到一个苍蝇，你就住那里吧。”

    “你去采『药』，每天500斤，要是拿杂草糊弄我，打折腿儿，逐出门派！都听好了，不满意，去找长老！”旁人倒也罢了，虽说工作量大，但均忍了下来，可最后这被点到的那人，他脚下一软，立刻晕倒在地。

    所有记名弟子都『露』出怜悯的表情，500斤草『药』，恐怕整个恒岳派山林中都没这么多。

    ……

    王林按照记忆里当初讥讽自己的面孔，一一点去，嘴里随意安排工作，他也不嫌累，不大一会终于把工作安排完，最后犹豫了一下，暗道这些活儿，他们根本就干不完，除了找长老没别的办法了，可如果门派上面那些师伯们还是不为所动，那就闹心了，为了以防万一，还得再把事情闹的更大一些，让所有人都知道，我王林若继续在这杂务处，绝对是一个大大的错误！

    想到这里，他指着一个生面孔，说道：“你运气好，工作很简单，就是给我收礼，列好名单，谁谁几月几号送什么东西给我，都扔你那里，每个月给我搬来一次，若是有了贪心，逐你出门派！”

    那人惊喜的立刻跪在地上磕头，口中连连保证绝对不会记错，更不会出现误差。

    所有记名弟子，一个个目瞪口呆，以前姓刘的对这事还一直是遮遮掩掩，可眼前这个王林，居然如此明目张胆索要贿赂。

    这时有个记名弟子突然上前，从怀里拿出三张探亲仙符，双手捧上，阿谀道：“王师兄，这是小人孝敬给您老人家的。”

    王林鼻子里恩了一声，接过放在怀里，说道：“刚才给你安排什么工作？”

    “挑水，一天二十大缸！”那人连忙说道，眼里『露』出紧张之『色』。

    “每天五缸吧！”王林不紧不慢的说了句。

    那人立刻惊喜，连连道谢。

    有人带头，剩下的人立刻都活动起来，正要上前，王林慢悠悠的站起，说道：“都散了吧，送礼的要遵守规矩，把自己的工作与想要获得的工作都写在纸上，给我指定的人送去，每十天轮一次！”

    说完，他头也不回的走到房间，砰的一声关上门。

    院子里众人一个个长吁短叹，有的更是目『露』愤愤之『色』，肚子里把王林一顿诅咒，但谁也没敢直接骂出来，一个个拉耸着脸，纷纷离开。

    待他们都离开后，王林走出房间，在整个杂务处仔仔细细的探索一番，最后在一处偏僻的房门后发现一个杂物间。

    这杂物间面积不大，王林打量一番，虽然不太满意，但这里算是此地最隐蔽的地方了，于是动手清理出一块空地，反锁上房门后盘膝坐下，进入梦境空间。

    日月如梭，时光飞逝，转眼间王林做为这杂务处管事已经两个月了，这两个月他除了开始的几天安排记名弟子工作浪费了一些时间外，全部放在修炼上，对于记名弟子的工作，他根本就不管，只要有没完成的，他便冷哼几声，对方自然立刻乖乖献上仙符。

    王林这两个月，很闹心，修炼总是被时而来此的记名弟子打断，他猜不透那些师伯与长老们怎么想的，自己都做到如此程度了，居然还没换别人来。
------------

第三十章 王浩

    “难道还要我再过份一些？”王林为了离开杂务处，准备豁出去了，他倒要看看，这些师伯们的极限在哪里！

    私下里，王林在记名弟子心中，除了废物、无耻这两个经常用的词语外，又多了一个“黑心王”的称呼！

    与当初刘姓青年的外号“黄鼠狼”比，从境界上高出一大截。

    王林经过梦境中这一年的时间修炼，体内灵气几乎达到之前的数倍，凝气期第一层已经极限，无论再怎么吐纳，灵气都不再增加，于是在一天夜里，他又开始尝试开启第二层的口诀。

    连续数次的失败之后，功夫不负有心人，他终于成功突破凝气期第一层，进入第二层。

    身体上汗『毛』孔内又出现大量的黑『色』油脂，清洗完后，王林望着水中的自己，双眼如闪电般明亮，整个人看起来似乎也与以往不大一样了。

    他『摸』了『摸』下巴，心里暗道：“眼下只有凝气期第三层的口诀，若是去找孙大柱讨要后面的，让他知道我已经达到凝气第二层，定会追问原因，到时候一旦解释不过去，很可能为自己惹来麻烦。”

    想了半天，也没想出什么好主意，王林不由得皱起眉头。

    叹了口气，他又练习了一会引力术，梦境中这一年多的时间，他已经可以做到十次中有八九次可以成功，有鉴于此，王林打算加大训练力度，在杂务处找了一块大石头，对这它使用引力术控制。

    时间匆匆，又过了一个月，王林在杂务处的折腾，弄得记名弟子怨声载道，不过眼下已经进入冬季，门派开始张罗年底的内门弟子比试。

    另外今年也是恒岳派每十年一次的记名弟子跻身大赛，前三位可获得成为内门弟子童子的资格，所有记名弟子一个个磨拳霍霍，暗地里风起云涌，各有打算。

    于是关于杂务处的事情，便耽搁了下来，无人问津。

    王林对此颇为失望，对于内门弟子的比试，王林不打算参加，有那时间还不如进入梦境修炼来的实在。

    这一日，整个恒岳派大雪封山，鹅『毛』般的雪花从天而降，远远看去银装素裹，可谓是千里冰封，万里雪飘。

    王林没有修炼，而是静静的站在院子里，引力术心随意动，仿佛有一只无形的大手在四周波『乱』般，雪花纷纷从他身体四周分散落下，没有一片飘在身上。

    遥望家中山村的方向，往年这个时候，爹娘都会在家里升起暖呼呼的火炉子。

    他坐在火炉子旁读书，爹在一旁拿着工具制作木雕，娘则是忙着储存腌菜。

    有时候他读书累了，便坐在他爹身边，看着他爹制作木雕，兴致起来时，更是会上前帮忙，父子之间其乐融融。

    除了这些，王林还记得自己小屋的床下面，还藏了一些木陀螺，白天有时会拿着出去在冰上与邻居伙伴玩耍。

    想到这些，王林不由得深吸口气，修仙之人需斩断凡尘，这些东西都是影响修炼的执念，王林闭上双眼，再睁开时眼中一阵清明，凡尘重重，他自问做不到无情，斩不断，所以他把这些深深的藏在了心底。

    正感怀着，忽然他神『色』微动，此时他已经凝气期第二层，产生了一种叫做神识的仙人本能，这一切凝气三篇上都有详细的描述。

    神识一扫，察觉到王浩向这里走来，不大一会，院子门被人推开，王浩带着皮帽、穿着皮袄，诧异的望着王林，说道：“铁柱哥，你不冷啊，穿这么少还站在外面。”

    “我掐指一算，你小子要来我这里，所以忍着寒冷出来接你啊。”王林轻笑，他的确没有感觉冷，自从达到凝气期第二层后，他能清晰的感觉到，身体要比以往强壮太多。

    王浩哈哈一笑，走进后摘下帽子，仔细的打量王林一番，忽然说道：“铁柱哥，我怎么看你好像和几个月前不大一样了？”

    王林打趣道：“那是自然，我现在已经达到了凝气期第二层，属于仙人了！”

    王浩撇了撇嘴，向房间走去，口中说道：“别吹了，咱俩资质都差不多，我有夺灵丹辅助，到现在还没达到凝气第一层，你？拉倒吧！”

    王林也不辩解，他深知有时候说实话，别人反倒不会相信，若撒谎遮掩，没准还会引起怀疑。他毕竟和王浩接触并非太深，言语上自然防备一些。

    一见如故的事情，王林自认自己做不到。

    “王浩，今儿怎么有时间到我这里来，丹房那里不忙了？”王林回到房间，为对方倒满一杯热水，问道。

    王浩接过，吹了几下热气后抿了一小口，笑道：“这几个月你也没去丹房领东西，你那份我都留下了，今天给你送来。”说着，他从怀里拿出一个小包裹，放在桌子上。

    王林脸中『露』出似笑非笑的表情，看都不看包裹一眼，静待对方下文，他才不信王浩会平白无故只为了送东西而来。

    王浩被看的有些脸红，蓦然说道：“铁柱哥，我听说你这几个月在杂务处挺滋润的？”

    “王浩，有话直说，能帮的我一定帮！”王林为自己倒了杯水，抿了一小口，不置可否。

    王浩脸上尴尬之『色』一闪而过，靠近一些，神秘兮兮的低声道：“铁柱哥，我早就知道你是聪明人，实话实说吧，我知道你这里记名弟子探亲的仙符多，你能不能借我一些？”
------------

第三十一章 雪水

    王林神『色』如常，问道：“要多少？”

    王浩犹豫了一下，说道：“最少也需要200块！”

    “这么多？你要干什么用？”王林一怔，200块他倒是能拿出来，这几个月，他收的贿赂，快500个了。

    王浩叹了口气，苦着脸，说道：“铁柱哥，这还有2各月就是年底内门弟子比试了，我虽说也有参加的资格，可没那个本事获得名次，但我不甘心，王卓那个家伙都已经凝气第一层巅峰了，听说最近正在尝试开启第二层。”

    “他怎么修炼这么快？”王林许久没看到王卓，此时颇为惊讶，暗道天资果然重要！

    王浩脸『露』愤愤之『色』，说道：“还不是有个好师父，他师父不惜大本钱，向我家主人讨要了一炉造化丹，这玩意可是门派内极其珍贵的『药』物，吃下后自然速度大进。”

    王林点头，疑『惑』道：“这和你借仙符，有什么关系？”

    “当然有关系了，你不太接触人，所以不知道，每年门派比试的前一个月，内门弟子之间都会暗地发起一场小型交易会，到时候各自拿出宝贝，相互换取，为比试做最后的准备。我听之前参加过几次的老人说，交易会上什么都用，飞剑、法宝、丹『药』等等。”王浩低声道，双眼冒光。

    王林听到这里，砰然心动，他对飞剑、法宝没什么想法，但凝气期口诀，却紧紧的抓住他的心，暗想或许能在那里交换到，沉『吟』少许，他说道：“内门弟子就那么些人，彼此能诚心实意的交易么？”

    王浩耻笑一声，说道：“铁柱哥你算问到点子上了，所以这交易会还有一个规定，其实说白了也就是参加交易会的资格，必须要有一粒化形化声丹，这丹『药』服下后除非达到筑基期，否则根本看不出端倪。”

    王林目光一闪，说道：“你借仙符，难道就是为了这丹『药』？”

    王浩一怔，点头道：“铁柱哥果然聪明，的确是这样，这丹『药』把持在我家主人那里，每年这个时候，他都会私下贩卖，明码实价200仙符一粒！”

    王林沉『吟』少许，笑道：“这交易会挺有意思的，我也想去看看。”

    王浩连忙说道：“行啊，只要有丹『药』，便可去参加，我这次是为了获得一粒造化丹，听说这次有内门弟子拿出贩卖！”

    王林右手一翻，从储物袋里拿出400张仙符，这些仙符被他捆扎在一起，每100张为一份。

    王浩双眼冒光，接过放在储物袋内，兴奋的说道：“铁柱哥，大概还有半个月时间，到时我来找你，咱们一起去。”

    王林点头，又与他说了一会，王浩起身告辞。

    对方走后，王林沉思片刻，他对这次交易会极为重视，若真有凝气期后面的口诀，他志在必得！

    不过他现在身上没有什么值钱的东西，仙符也全部用在了购买丹『药』上，思考许久，他决定一些弄灵气泉水，这玩意应该会很吸引人。

    反正有丹『药』帮助，不会有人看出身份。

    打定主意，王林不再思考这事，此时梦境间隔尚未达到，无法进入，王林在杂务处又开始对着大石头，练习引力术。

    这引力术，他在梦境空间的这段日子已经练习不下万遍，熟练度越来越高，若是『操』控葫芦，可做到十次中十次全部成功，平时生活中单手一引，一些小物体均可隔空抓在手里。

    不过若是体积过大，成功率又降低下来，但随着他体内灵气的增长，尤其是进入凝气期第二层后，这引力术的威力，开始慢慢的展现。

    对着大石头练了几个时辰后，外面天『色』已暗，大雪依旧，王林没有立刻进入梦境空间，而是站在门口，盯着雪花，沉思起来。

    之前一个月第二层的修炼，王林发现了一个问题，灵气泉水，效果有所降低，这种降低虽说不大，完全可以用量补上，但却带给他一丝忧虑。

    他担心随着凝气期级别越来越高，终会有一日，这灵气泉水失去了效果。

    “神秘珠子浸泡的『液』体，『露』水最佳，泉水次之，不过『露』水采集太过缓慢，不够使用，冬天更是没有。只有这泉水才简单实用，取之不断，若泉水真有一日失效，自己定要提前准备好替代品。”王林喃喃自语，盯着地面厚厚的积雪，目光闪动。

    他双手微动，引力术暗用，只见大块大块的积雪从地上飘起，顺着房间如一条雪龙般钻入一个大缸中。

    不大一会，便积累了小半缸雪，王林收起引力术，来到缸旁，单手掐印，尝试了十多遍后，终于出现了一个婴儿拳头大小的火球，火球散发出高温，雪水飞快融化。

    待全部融化后，他擦了擦额头的汗水，连续用两种不同的法术，让他颇为吃力。

    缸内雪水不多，王林二话不说拿出神秘珠子，扔在里面，等了半柱香，收起珠子。

    他现在对于神秘珠子的研究，已经很透彻，比如用泉水浸泡，半柱香是极限，他也曾尝试了浸泡时间长一些，可最终发现，无论浸泡多久，只要超过半柱香，效果都是一样。

    用瓢侩出一些，他喝了一口，眼睛微闭，仔细的观察体内灵气的浓郁程度，不大一会，他睁开双眼，自语道：“效果高于泉水很多，但还是低于『露』水，可以使用！”

    他立刻从储物袋里拿出一个又一个葫芦，这些葫芦都是他这半年来在山上采集的。折腾了整整一夜，院子里的雪全部干净，这才把一小半葫芦都装满灵气雪水。
------------

第三十二章 交易

    接下来的几天，除去在梦境空间外，王林都是在忙于储存雪水，若不是担心灵气四溢，他早就用大缸作为容器了，现在只有用葫芦，好在他葫芦还算够多，几天内积累了几百个小葫芦，他计算这些葫芦的雪水，应该够自己在梦境内使用很久。

    把这些葫芦储存完毕，王林开始了修炼，泉水虽说效果有些降低，但并非全部失效，仍然可以使用。

    转眼间十天过去，这十天，王林喝下的泉水，远远超过以往，好在这泉水喝下后在体内立刻分解，变成灵气，否则的话，以他的肚子，根本就无法容纳这么多『液』体。

    凝气期第二层，需要的灵气要比第一层多出数倍，到现在为止，王林实际上在梦境空间已经修炼了9个多月。

    若是之前第一层，9各月无时无刻都在修炼，又有极其充足的灵气供应，怎么也会小有成就，可现在，他虽说感觉尽管体内灵气多了不少，但仍然未达到满意的效果。

    这一天，是与王浩约定的日子，王林没有进入梦境修炼，而是静等对方到来，午夜时分，外面又下起大雪，王浩的身影，出现在王林神识中。

    没过多久，王浩推门，并未走进，急促道：“主人炼丹耽搁了时间，我好不容易才出来，快走，交易会要开始了。”

    说着，他急匆匆的快步向外走去，王林立刻跟上。

    二人踏着积雪，在门派内走了不大一会，便出了门派，顺着山间小路向深处走去。

    此时路面极滑，王浩不敢走快，小心谨慎的前行，他哆嗦着身子，嘴上低声骂道：“这该死的鬼天气，下这么大雪，小爷要是摔下山涧，做鬼也要去讨个公道。”

    王林现在身体轻盈，对此倒也没什么同感，反倒觉得如此天气甚好，等交易会结束后，应该又可以积累不少雪水。

    走了一会，王浩停下脚步，回身神秘兮兮的递给王林一颗绿『色』的丹『药』，低声道：“快到了，我前几天来到此地一次，再转几个弯就是了，咱们先把丹『药』服下，莫要让人看出身份。”

    说完，他又拿出一个同样的丹『药』，扔进嘴里，一股浓郁的黑『色』雾气，迅速从他身体内扩散而出，把他整个人都包裹在内，一个沙哑的声音从雾内传来：“怎么样，能看出我是谁么？”

    王林神识一扫，发现如沉淤泥般无法探入，这才心底略安，笑道：“这丹『药』果然神奇！”说着，他把丹『药』扔进嘴里，同样的一幕出现。

    二人漆黑的雾影，迅速向深处走去，转了几个弯后，小路尽头出现一片空地。

    空地很大，密密麻麻站着数十位与王林二人一『摸』一样的黑影，一个个均沉默不语。

    王林二人来到这里后，找到一处空余位，站在那里不动。

    没过多久，眼看无人再来，其中一人当先走出，干咳一声，沙哑道：“时间到了，这次还是由我主持，规矩照旧，我先来。”说着，他拿出一把银『色』的小剑，继续开口道：“这把飞剑不是门派剑灵阁的，是在下偶然间得到，威力尚可，我只要灵符，500张！”

    众人间有结伴之人纷纷彼此议论，等了许久，有一人上前二话不说拿出500张仙符，与对方达成交易。

    此时又有一人开口：“我这里有一个下阶玉符，可发挥三次类似地裂的法术，我只换夺灵丹十粒。”他拿出一快晶莹剔透的玉佩，在身前一晃便收起。

    “我和你换！”王林身旁不远处，有一人立刻说道，正要上前，这时又有一人飞快说道：“我出12粒夺灵丹，换取这玉符！”

    之前那人略一犹豫，狠狠的瞪了对方一眼，不再说话，他认为十粒，已经是极限了。

    之后众人陆续的一个个上前拿出自己的东西，场面渐渐热闹，时而更是有几人抢夺一件物品的事情，最终价高者得。

    “我这有个术法，只要凝气期二层即可修炼，可以短时间藏匿自身修为，除非筑基期，否则无法发现，这东西我知道是个鸡肋，没什么大用，我只换十粒……五粒夺灵丹就可以了。”说话之人语气吞吐，犹犹豫豫的说道。

    众人纷纷耻笑，这种术法，根本就半点作用都没有，内门弟子全靠修为说话，修为越高待遇就越好，谁会没事闲的特意隐藏自己修为，若这术法可长期做到隐藏作用也就罢了，可它还是短暂的，尤其是还要得这么贵，5粒夺灵丹。

    眼看无人问津，说话之人叹了口气，就要收取，这时王林忽然上前一步，低沉道：“五粒夺灵丹，我换了！”

    对方一怔，立刻惊喜，连忙上前交易。

    握着记录法术的玉简，王林一怔，他没见过这种东西，神识一扫，顿时有关这法术的口诀涌上心头。

    这玩意对别人用处不大，可对他来说，却是大为有用，虽说只能短时间隐藏修为，不够完美。

    这时又走出一人，语气尽管沙哑，但姿调颇高，傲然道：“造化丹一枚，想要的自己报价！”

    王浩立刻兴奋，飞快说道：“夺灵丹20粒！”

    “仙符1000块，加飞剑一把！”

    “仙符2000块！”

    “夺灵丹30粒，加仙符500块。”

    “下阶玉符一块，飞剑一把，夺灵丹十粒，仙符500块！”

    众人纷纷高声喊价，显然对这造化丹极为重视。这造化丹王林从王浩那里了解，是一种非常珍贵的『药』物，服下后，『药』效停留体内两个月，这两个月，修炼者吸纳灵气的速度，会提高数倍，是很多内门弟子梦寐以求的开启各自凝气期下一层的首选之物。

    这东西即便在门派内，也是极其珍贵，每个弟子正常状态下一生只有两次机会可以得到，跻升黑衣时，可得到一粒，跻升紫衣时，得到两粒。
------------

第三十三章 口诀

    王林对这造化丹，没有丝毫兴趣，眼看价格已经被喊到极高，不由为王浩惋惜，这造化丹，看来王浩得不到了。

    正想着，忽然身边王浩大声喊道：“夺灵丹，230粒！！这是我极限了，再多了，老子就不换了！”

    场面一时安静下来，230粒夺灵丹，已经是极高的价格了，很少有人会超过，但造化丹实在太过稀少，很多人均颇不甘心。

    就在这时，拿出造化丹的那人，忽然笑了，他口气狂妄的说道：“230粒就想换小爷我的造化丹，做梦去吧，少于2000粒夺灵丹的价格，小爷我不换！”

    王林听着对方的语气，感觉很熟悉，仔细的打量一番，暗道这人十有八九是王卓，不过他也不能肯定，毕竟无论身形、声音、外貌，对方都隐藏在浓厚的黑雾之中。

    王浩拉耸着脑袋，半天没吭一声，交易会的所有人，均都被对方狂妄的言辞怔住，无人问津。

    主持交易会那人，干咳一声，说道：“好了，既然造化丹无人换，那就此过去，咱们继续进行交易。”

    没过多久，又有人拿出物品，上前吆喝。时间不长，轮到王林上前，他拿出一个不大的小瓶，说道：“一滴可比一粒夺灵丹的神秘『液』体，这里面有大概100滴，只换凝气期3层以后口诀。”说完，他打开瓶盖，顿时一股轻灵之气飘散而出。

    许多人都颇为心动，夺灵丹毕竟是成品丹『药』，虽说具备灵气，但只能用于口服，而这种『液』体则不然，用出颇多，若用于炼制丹『药』，定可收到奇效。

    甚至在炼制法宝、飞剑时，也可增加灵『性』。

    立刻有人喊道：“凝气4层口诀，和你换！”

    王林眉『毛』一挑，说道：“只有四层？”

    “我用4，5，6三层口诀，换你的神秘『液』体，如何？”又有人在一旁喊道。

    王林沉『吟』少许，摇头道：“我要3到15层所有口诀。”

    “师弟，这不是为难我们么，门派里弟子，即便是去年比试中最强的张狂二师兄，也只是达到凝气第六层而已，他也只拥有7，8，9三层的口诀，后面的10到15层口诀，除了一些师叔，谁也没有啊。”那人立刻轻笑道。

    王林一怔，犹豫了一下，就在这时，忽然从不远处有声音传来：

    “你若这『液』体有200滴，我可以给你4到9的所有口诀！”

    众人全部望去，只见一紫衣男子从小路上走来，他大约二十八九岁，神态冰冷，并未使用化形化声丹，来到这里后，他目光一扫，顿时所有人都寒蝉若惊，纷纷恭敬道：

    “参加二师兄！”

    紫衣男子并未理会他们，而是盯着王林，开口道：“你可有200滴？”

    王林心底一秉，瞳孔猛的收缩，对方身上散发出的气息，给他一种极其危险的感觉，远远超过他在恒岳派见过的所有人。

    无论是师父孙大柱，还是张师兄，都无法与面前这人相比。

    “这『液』体我是偶然得到，除了这100滴外，还有几十滴准备自己服用，没有那么多。”王林恭敬的说道。

    紫衣男子沉『吟』少许，右手一甩，扔出一块玉简，说道：“罢了，你把剩下的『液』体都给我，这口诀是你的了！”

    王林接过，神识一扫，确定无误后，立刻又从储物袋里拿出一个小瓶，连同之前那个瓶子，轻轻放在地上，并未接近对方。

    紫衣男子扫了王林一眼，二话不说单手一引，隔空抓着两个瓶子，收到怀里，神识略看，点头说道：“若又弄到这『液』体，可去后山找我，无论造化丹、飞剑、玉符、甚至凝气期十层之后的口诀，我都有办法弄到。”说完，他袖子一甩，转身离开此地。

    王林眼睛一眯，寒光闪现，对方临走前这句话，实在太过歹毒，换了旁人可能一时之间无法听出话外之音，可他从小就聪明过人，很多事情心里明净，只不过嘴上不说而已。

    对方这话，潜在的含义是无论任何人只要拿这种『液』体，都可到他那里换任何物品，一句话便把王林推到一个极其危险的边缘。

    虽然看不到其他人的目光，但他却有种针芒在背的感觉，显然这些人里有人暗中注意他。

    不过王林自从决定拿出灵气泉水后，心里已经计算到可能出现的问题，于是也不心慌，神『色』如常的打量四周。

    众人又陆续进行了一会交易，最终交易会结束，换到满意物品的喜悦，未换到的沮丧，个人心底想法不一，纷纷离开。

    王林并未与王浩一同走，而是暗地里在腿上贴了数十张仙符，如同利剑般瞬息冲出，眨眼间便消失无影。

    王浩本就是机灵之人，看到王林如此，哪里还不明白，立即有学有样，贴上仙符飞快离开。

    再看其余几个在交易会中『露』出宝物的弟子，也都是如此，二话不说匆匆遁走。

    本有几个对王林『露』出的神秘『液』体心怀不轨的内门弟子，被王林这突如其来的快速吓了一跳，想要去追已经看不到对方影子，纷纷咒骂几句，离开了。

    一些修为高深的弟子，也不便明目张胆的追出，毕竟这是门派内门弟子之间的交易会，若出现杀人抢物之事，一旦被对方师父知道，定不会轻易放过。

    王林奔跑之余，不断的在腿上贴仙符，这仙符提高的速度，是可以叠加的，几十张仙符贴下，他速度已经极快，不大一会便回到了门派内。

    他最忌惮的，是那个紫衣男子，回到门派后，他并未立刻去杂务处，而是小心翼翼的躲在一处无人的房间内。

    待到天『色』渐亮，化形化声丹失去『药』效，『露』出本貌后，这才谨慎的走出，好在一路上没有发现任何异常，回到杂务处后，王林立刻闭关修炼，不再理会任何俗务。
------------

第三十四章 集 训

    有了凝气期到九层的口诀，王林心底大安，开始了深居简出的生活，时间一天天过去，整个恒岳派，充满了紧张的气息。

    所有的内门弟子，都在准备年底的大比，一旦进入十强，那么法宝、丹『药』、灵石、玉符等等，全部可以获取。

    更让他们眼红的，是这次掌门拿出门派重宝双月环，作为第一的奖励！

    这双月环本是300年前门派一个前辈遗物，威力颇大，是少见的攻防一体的宝贝。

    所以，私底下内门弟子一个个磨拳霍霍，鼓足了劲头。

    至于新人的大比，今年一共收为内门弟子的新人，只有数人，在所有人眼里，王卓毫无意外的会成为新人王。

    另外记名弟子那边，相互之间敌视之意更重，对于他们来说，这次记名弟子大比代表的是一生命运的转折，暗地里人人均做着最后的准备。

    这一切紧张的气息，与王林没有任何关系，他整日除了修炼，就是练习引力术，在月底的前一日，他走出杂务处，直奔正院。

    隐匿气息的法诀，他已经练成，心念一转，体内灵气自然而然的隐藏起来，显出尚未达到凝气期第一层的假象。

    他自觉杂务处人多眼杂，不适合修炼，于是想要找个理由下山寻找安静之处潜修。

    来到正院后，他大步走进，没过多久便来到孙大柱的『药』园子外，恭敬的高声说道：“弟子王林，求见师父。”

    “你来干什么？”『药』园子大门并未打开，从里面传来孙大柱不耐烦的声音，显然对于这个弟子，他是极不喜欢。

    王林神『色』如常，表面上恭敬有佳，说道：“弟子修为不足，自觉无法在明日后的比试中获胜，怕给师父丢人，所以不想参加了。”

    “哼，算你小子还识趣，这次你道虚师叔的弟子王卓，小小年纪就已经达到凝气期第一层巅峰，随时可突破进入第二层，你就算去了，也是白搭，人家一指头就能捏死你。听说你们还是亲戚，怎么差距这么大。”孙大柱嘲讽的说道。

    王林也不在意，说道：“王卓自小就聪明，灵根充足，不是弟子可比。”

    “这半年可又找到葫芦？”孙大柱沉默少许，问道。

    王林摇头，『露』出苦恼之『色』，说道：“这事也怪了，去了泉水那里多次，再也没看到有葫芦飘下。”

    “还有事么，没事滚吧，看见你我就来气!”孙大柱冷声说道，他一看到这个弟子，就控制不住自己的脾气，恨不得一掌拍死他，免的老被同辈人笑话。

    “师父，弟子在山上呆着太闷了，想下山一趟，等过完年再回来，您看可好？”王林低下头，恭敬说道。

    “下山？不行，你不说这事我还没想起来，四年后就是与玄道宗的交流大会，这次你掌门师伯下了命令，大部分内门弟子过完年后进行为期四年的集训，你也去参加吧，省的四年后交流会上丢人显眼，坠了我的名号！”孙大柱一口拒绝，说道。

    “集训？”王林一怔。

    “每20年一次的交流，这是几百年的规矩，玄道宗与我恒岳派表面上友好，但暗地里争长论短，最近一百年内的几次切磋，都让对方赢了，这面子上太丢人，所以才有了集训的事。你给我听好了，这次集训，你若是没什么成就，四年后交流会上给我丢人，我说什么也要把你逐出恒岳派！”孙大柱不愿多解释，三言两语说道。

    王林暗叹一声，外出修炼的事显然不可能了，他看孙大柱语气不善，于是点头称是，告退离开。

    回到杂务处，王林沉思少许，既然无法外出修炼，那就趁这次集训，寻找机会修炼吧。

    第二天，门内大比开始，场面热闹非凡，王林犹豫一下，没有去观看，而是抓紧一切时间，吐纳呼吸，巩固凝气期第二层。

    之后的几日，通过记名弟子之间的闲谈，王林知道了这次内门弟子中，张师兄获得了第一，不过听说是因为没有紫衣弟子参加的缘故。

    至于王卓，毫无意外的成为了新人王，一时之间嚣张跋扈，不把同年龄段的余人放在眼里。

    一周后的清晨，阵阵钟声在恒岳派内回『荡』，一共敲响了五下，这代表的是所有内门弟子必须迅速集合在门派大殿。

    王林在梦境空间内并未听到，一直到暴跳如雷的孙大柱一脚踹开杂务处大门，这才惊醒了他，连忙收起珠子隐匿修为，推开暗房门，只见孙大柱满脸怒『色』，对着王林吼道：“王林，你耳朵聋了？没听见钟声啊？你这个孽徒，整个门派所有参加集训的内门弟子都到了，就差你一个，害的我在师兄弟面前无地自容，你……你气我了！！！”

    王林眉『毛』一扬，沉默不语。

    孙大柱狠狠的瞪了王林一眼，他知道眼下不是教训弟子的时候，掌门和众师兄都在等着呢，于是二话不说上前抓起对方，脚踏七彩云，迅速腾空而起。

    以最快的速度，来到正院的大殿外，把他狠狠的扔在地上，孙大柱低声喝道：“王林，跟着我进去，你若再给我丢人显眼，我拼着受掌门责罚，也要一掌拍死你！”最后一句话，孙大柱目『露』杀机，他对于这个弟子，已经厌恶到了极限，下定决心以后找个机会把他逐出门下。

    王林『揉』了『揉』手臂，刚才那一摔，若不是他已经达到凝气期第二层，身体强壮不少，定会把手臂摔折，他低着头，轻声道：“弟子遵命。”

    孙大柱哼了一声，整理一下衣服，走进大殿，王林深吸口气，压下怒气，神『色』如常跟了进去。

    恒岳派大殿是整个门派最为隆重之地，殿内极广，数十尊门派先贤的巨大雕像分列左右，一股肃然之气笼罩其内。

    王林跟着孙大柱走进后，数十道目光立刻凝聚而来，他立刻感觉呼吸都有些困难，余光一扫，连忙低头。
------------

第三十五章 后山

    大殿内站着四十多位内门弟子，黑、白、红三种衣服均有，唯独没有紫衣。这些弟子一个个恭敬有佳，表情严肃。其中王林熟悉的面孔不少，王卓，徐姓少女，周姓女子，张师兄等等。

    在他们的正前方，分列两端坐着十几个老者，一个个均神情冷淡。正中间，坐着一人，此人约四十左右，身穿蓝『色』长衫，仙风道骨，目光如电，淡然道：“孙师弟，这就是你的弟子？”

    孙大柱连忙赔上笑脸，说道：“掌门师兄，这小子正是我徒弟王林，他入门晚，不知道敲响五下钟声代表的含义。”

    “果然是有什么师父就有什么徒弟，孙师弟，你这徒弟傻头傻脑的，和你当年还真像啊。”坐在右首位置的一个红脸老者，讥讽道。

    “师兄这话不对，孙师弟当年怎么说也是天资合格，可比他这个徒弟强不少呢！”又有一老者，在一旁笑道。

    孙大柱脸『色』红一阵白一阵，回头狠狠的瞪了王林一眼，哼了一声，也懒得反驳，走到左首旁的空位，坐了下来。

    蓝衫男子皱起眉头，冷淡的扫了眼王林，便不再理会，沉声道：“刚才我已经说了，这次集训必须要有成效，四年后与玄道宗的交流，绝对不能输！从今天开始，你们进入后山，每个人都有各自的修炼地，给我闭关修炼，提高修为，夺灵丹，这次门派拿出1万粒供你们使用。期间不可离开后山，你们可记住？”

    所有内门弟子齐声应诺。

    蓝衫男子略点头，继续说道：“我希望四年后，你们之中会出现身穿紫衣者，紫衣，代表我恒岳派核心弟子，远非内门弟子可比，罢了，个中利害，你们自己体会吧，现在我把你们送到后山，自会有人为你们安排修炼之地。”

    说完，蓝衫男子大袖一甩，一道白光从他袖口『射』出，在大殿内徘徊一圈后，男子低喝一声：“开！”

    白光顿时无限的扩大，转眼间变成一道光幕，把所有内门弟子笼罩在内。

    “去！”随着蓝衫男子一句低喝，光幕一阵波光闪烁，消失在大殿内。

    王林身体泛起一股暖洋洋的感觉，眼前一花，清晰时惊讶的发现自己站在一处山谷内，此地灵气要比外面浓郁很多，远处更是传来阵阵流水的声音。他目光一扫，发现所有的内门弟子均都是面『露』讶『色』，四周打量个不停。

    谷内没有任何植物，只有光秃秃的一座巨大的崖壁。崖壁上密密麻麻有着无数个蜂窝一般的洞口，其中有一些被巨石封死。

    忽然王林察觉有人注视自己，扭头一看，只见王卓冷笑的望着他，眼『露』不屑之『色』。

    就在这时，从崖壁的洞『穴』内飞出一青年，青年身穿紫衣，冷峻的扫了众人一眼，沉声道：“众位师弟，这里是我恒岳派后山所在，说是后山，并非真是在恒岳山之后，此地实际上是500年前门内数个元婴期始祖联手布下专为内门弟子开辟的修炼之地，灵气远超外面，你等既然来了，就要抓紧一切时间修炼，莫要松懈，否则别怪师兄把你扔出后山！”

    这紫衣青年，王林认得，正是换了他灵气泉水的二师兄张狂，据说已经修炼到凝气期第六层，深不可测。

    王林略低头，这张狂的心机，他深有体会，三言两语就让他当日陷入危机之中。

    “凝气期七层以下口诀，我这里均有，你们达到相应层次，若是没有口诀，可到我这里索要，我检查后，自会给你们。至于你们的修炼之地，此崖所有未被巨石关闭之洞，均可任意选择。这里是夺灵丹，每瓶有50粒，每年补给一次！”张狂说完，右手一挥，地面上出现五十个『乳』白『色』小瓶。

    这时陆续的有内门弟子走出，默默拿起一个小瓶，寻找修炼之地进入。

    王林深吸口气，暗道当日用化形化声丹，对方不可能认出自己，于是走出，拿起小瓶。张狂站在一旁，看着一个个内门弟子走过，当看到王林时，忽然神『色』变的古怪，说道：“你叫什么名字？怎么连凝气期第一层都为达到？你师父是谁？”

    王林脚步一停，转过身恭敬道：“师兄，在下王林，家师孙大柱，许是天资不足吧，到现在仍然未达到第一层。”

    张狂一怔，笑道：“你是王林？我听说过你，天资虽然很重要，但毅力也是修仙的关键，你既然天资不足，就要更加努力！”

    王林连忙应诺。

    “罢了，这崖壁太高，你连第一层都未达到，想必也上不去，我送你一程！”张狂袖子一甩，顿时一股推力涌现王林脚下，带着他来到一处洞『穴』口后，这才消散掉。

    王林对张狂恭敬道谢，转身走进洞内，面『色』立刻阴沉起来，暗道若没当初那事，自己定会认为这二师兄为人亲和，可惜，他早就知道了对方的嘴脸，自然不会把这点小恩惠放在心上。

    洞『穴』不大，只有一张石床，在一旁墙壁上还有一个把手，王林凝神看了少许，伸手一拉，顿时一阵轰轰声中，一座巨大的石壁，在洞『穴』口自上而下慢慢下落，最后咣的一声彻底把洞口封住。

    又仔细的在洞『穴』内检查一番，确定并无异样后，王林对于这里非常满意，他当初找孙大柱，本就打算借个理由离开门派寻觅修炼之地，虽然被拒绝，可现在一看，倒也与当初的想法没什么不同。

    只有一点不好，那就是洞『穴』内没有水源，王林的修炼，主要就是靠灵气『液』体，不过他储物袋内，当初也积累了不少雪水，应该够使用一些时日。

    另外他刚才听见谷内有流水声，这水源的问题，只要谨慎一些，倒也不难解决。
------------

第三十六章 是非

    想到这里，他拿出神秘珠子，开始了第一次闭关修炼。

    尺璧寸阴，时光飞逝，山中时日匆匆而过，转眼间两年过去，这两年内，王林每日除了修炼吐纳，就是练习引力术，倒也不觉寂寞。

    说是两年，可若算上梦境空间，他实际已经闭关了近十三年。

    此地的灵气浓郁程度，他算是深有体会，虽说还是比不上灵气泉水，但每次在现实中吐纳，灵气的密度明显超过外界数倍不止。

    凝气期从第二层开始，修炼变的缓慢起来，他在梦境时间的六年前达到极限，察觉灵气不再增加后开始尝试突破，数次后成功进入第三层。

    不过让他苦恼与不解的是，梦境时间之后的七年，即便他已经达到第三层顶峰，可无论如何尝试开启第四层的口诀，始终都无法成功，并非灵气不够，而是冥冥中有股神奇的力量，总是在关键时刻阻拦他进入第四层。

    而且这凝气期第三层也颇为古怪，并非如头两层般到达极限后若不进入下一层，灵气便不会继续凝聚。

    这第三层，仿佛没有极限般，即便王林自觉达到了顶峰，可随着吐纳，灵气依然还是增加，身体也在不断地被灵气改造。若非身体感觉仍然是凝气三层，王林深知认为自己已然突破，达到了四层以上。

    这让王林大为诧异，苦思不得其解。

    这一日，灵气雪水全部用完，储物袋内只留有最后一个葫芦内有『液』体，这个葫芦时间极久，是他当年刚上山时埋下的三个葫芦之一，当初为了让神秘珠子出现第十多云，他曾用掉两个，后来因为喝了一口便险些身亡，于是对葫芦里的『露』水颇为忌惮，深深放在储物袋内不再去碰。

    犹豫了一下，王林并未取出这葫芦，按他分析，现在这葫芦内的灵气，绝对已经达到恐怖的地步，自己有了前车之鉴，还是慎重一些为好，等凝气期等级高一些再使用也不迟。

    他站起身子，活动一下身体，拉动墙壁的把手，顿时轰轰声响起，石壁缓缓上升，『露』出洞口。阳光顺着洞口『射』入，王林略感刺眼，许久后恢复正常，这才走出，深吸口气。

    向下一望，有不少人在山谷内打坐交谈，显然都是闭关许久耐不住枯燥，出来散心。

    略一沉『吟』，隐匿修为至凝气期第一层后，他袖子一甩，一股推力从脚下升起，带着他的身体轻轻飘高，缓缓向下落去。

    引力术，在梦境时间的十三年里，已经被他练到如火纯青的地步，他不需要任何口诀，几乎是心念一动，引力术自然而然即可出现。

    比如说他现在腾空，就是用引力术控制自己身子，这点，虽说只要引力术达到一定程度就可做到，但速度却极为缓慢，一旦加速，定然会出现控制不住的事情。

    而王林现在，自信即便是急速飞行，也不会出现控制不住的事情，这点，若没个十几年练习引力术，绝对无法做到。

    可又有谁会没事闲的用十几年时间练习这基础的仙术呢，修仙之人都是在和时间赛跑，基本上没人会舍得浪费，有这时间，不如修炼一些高级的仙法。

    为了不引人注意，王林慢慢的下落在谷内，刚一落下，就听见刺耳的讥讽声传来：“真是太阳打西边出来了，废物王林居然也能练到凝气期第一层，这次总算能自己从崖壁下来，不用别人帮忙了。”

    王林扭过头，淡然的看了一眼面带不屑的王卓，在王卓的身边，还坐着数人，都是内门弟子。

    其中一个二十四五岁的白衣青年，耻笑道：“王林，其实你不该来这里，好好的在杂务处与那些记名弟子混在一起多好，还能有种高高在上的感觉，可现在，你是我们之中最差的一个。”

    王林神识一扫，王卓与他一样，达到了凝气期第三层，而这个白衣青年，也已经达到第四层顶峰，随时可突破。他心底颇为疑『惑』，暗道自己明明凝气三层，为什么可以轻松的看透修为比自己高强者呢？

    而且看那白衣青年，体内灵力似乎比自己，也还是要弱上一些，王林沉默少许，始终没有把疑问说出，他认为此事，大有蹊跷。

    “王林，两年前的大比，你小子倒也聪明，知道不是我的对手主动放弃，不过我告诉你，废物永远都是废物，你这辈子根本无法和我王卓比，我是两年前的新人王，你能行么！”王卓轻蔑说道。

    他身边的白衣青年也耻笑道：“小师弟，去，给我到河边接点水过来！师兄心情好了，说不定指定你一下！”说着，他扔出一个瓶子，落在王林脚下。

    王林一言不发，沉默的看了眼对方。

    “啥意思？想打架？告诉你，二师兄说了，后山中内门弟子，可以彼此打斗，你小子要是不识相，别怪师兄我给你点教训”白衣青年目『露』不屑之『色』。

    “够了，都给我闭嘴！”一声冷喝从崖壁上传来，接着一道黑影闪电般『射』出，落地后『露』出张师兄的身影，他皱着眉头，扫了众人一眼，喝道：“王卓，孙浩，你二人不去修炼，在这里欺负一个凝气期刚刚第一层的师弟，很有意思么？”

    二人面『色』微变，恶毒的瞪了眼王林后，轻哼一声，不再言语，显然对这个张师兄，心有惧意。

    张师兄目光一转，放在王林身上，同样严厉说道：“王林，你的确不该来这里，不过既然来了，就安心修炼，在修真界，实力可以决定一切。”

    王林点头称是，犹豫了一下，问道：“张师兄，我有一个问题想咨询一下，凝气期第一层达到顶峰后，为何我无论怎么尝试突破，都无法成功？”

    王卓哼了一声，说道：“就你那天资，这辈子都别想到第二层！”
------------
